Iceberg ahead!
Gunung es di depan kita!
Hard a port!
Putar ke kiri dengan keras!
Captain!
Kapten!
Captain?
Kapten?
Are you okay?
Anda baik-baik saja?
Sorry for the intrusion.
Maaf mengganggu.
Captain...
Kapten...
Captain!
Kapten!
Please hold on!
Bertahanlah!
First...officer.
Wakil Kapten...
It's beautiful.
Indah sekali, ya.
Such a beautiful sunset.
Matahari senja yang begitu indah.
I wish Shinichi could see this view.
Aku berharap Shinichi bisa melihat pemandangan ini.
I'm seeing it.
Aku melihatnya.
What...What's wrong?
A-Ada apa?
You'll be able to see it better from up here.
Kamu dapat melihatnya dengan jelas dari atas sini.
It's true that I can see better now,
Memang benar aku bisa melihatnya dengan jelas sekarang,
but it's so embarrassing.
tapi posisinya memalukan sekali.
We saw that, Conan!
Kami melihatmu, Conan!
Crap.
Gawat.
Let me down, Miss Ran!
Turunkan aku, Kak Ran!
We saw that! We saw that!
Kami melihatmu!
You were acting cute in front of Miss Ran again, weren't you?
Kamu bertingkah manja di depan Kak Ran lagi, ‘kan?
Idiot!
Bodoh!
It's not like that.
Aku tidak begitu!
You're blushing, Conan.
Wajahmu memerah, Conan.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It's because of the sunset!
Itu cuma karena matahari senja!
Really? He's blushing!
Betulkah? Wajahnya memerah!
Idiot, I'm not!
Bodoh, aku tidak!
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I said it's because of the sunset.
Itu cuma karena matahari senja.
It's the same as that time.
Sama seperti waktu itu.
What's the same?
Apa yang sama?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
What is it? Tell me!
Apa itu? Beri tahu aku!
I told you it's nothing.
Aku bilang itu bukan apa-apa.
How can I believe there's nothing?
Bagaimana aku bisa percaya tidak ada apa-apa?
(Detective Conan Strategy above the Depths)
(Detective Conan : Strategy Above the Depths)
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I went to the amusement park with my childhood friend, Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman bermain bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a man in black carrying out a suspicious transaction.
aku menyaksikan transaksi mencurigakan yang dilakukan oleh orang berbaju hitam.
As I was too focused on the transaction,
Karena aku terlalu fokus pada transaksi,
I failed to notice his accomplice approaching from behind.
aku tidak menyadari salah satu dari rekannya menyerangku dari belakang.
He made me take the poison.
Dia memaksaku meminum racunnya.
When I woke up,
Ketika aku bangun,
my body had become smaller.
tubuhku mengecil.
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
not only would my life be in danger,
bukan hanya hidupku dalam bahaya,
I would also endanger my family and friends around me.
aku juga akan membahayakan keluarga dan teman-teman di sekitarku.
At the suggestion of Professor Agasa, I decided to conceal my true identity.
Atas saran Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
without time to think it over, I took the name of Conan Edogawa.
aku buru-buru menjawab, Conan Edogawa.
In order to collect information about those guys,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I moved in with Ran whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya seorang detektif.
I'm from Teitan Primary School Grade 1, Class B, Genta Kojima!
Aku murid SD Teitan, kelas 1 B, Genta Kojima!
I'm his classmate, Mitsuhiko Tsuburaya!
Aku teman sekelasnya, Mitsuhiko Tsuburaya!
Ayumi Yoshida!
Ayumi Yoshida!
And our apprentice, Conan!
Dan anak buahku, Conan!
Along with Ai...
Bersama Ai...
We're the Detective Boys!
Kami adalah Detektif Cilik!
This sparkling detective boys badge on my chest contains a microscopic transceiver.
Lencana detektif di dada kami ini mempunyai pemancar mini.
It has a communication function. It's absolutely wonderful!
Ini memiliki fungsi komunikasi. Ini benar-benar luar biasa!
This thing that's emitting light is a wristwatch flashlight.
Benda yang memancarkan cahaya ini adalah senter jam tangan.
It's waterproof, so you can even use it in the sea!
Ini tahan air, jadi bisa digunakan di dalam laut!
Both of them are Professor Agasa's inventions.
Kedua alat ini adalah ciptaan Profesor Agasa.
In order to help the shrunken me,
Untuk membantuku yang mengecil,
the professor invented these unique gadgets one after another.
Profesor menciptakan peralatan yang unik ini satu demi satu.
Especially this Voice-Changing Bowtie,
Terutama, Dasi Kupu-Kupu Pengubah Suara,
and this Stun-Gun Wrist-watch.
dan Jam Tangan Pembius ini.
Thanks to these two gadgets,
Berkat dua alat ini,
the famous detective "Sleeping Kogoro" was born.
lahirlah detektif terkenal "Kogoro Tidur".
Don't you think Haibara...
Omong-omong, Haibara itu...
is a little bit cool? Or rather... mature for her age.
sedikit dingin? Atau lebih tepatnya... sifatnya sudah seperti dewasa.
Of course she is.
Tentu saja.
Ai Haibara.
Ai Haibara.
Her real name is Shiho Miyano.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
She used to work with those men in black.
Dia dulu bekerja dengan pria berbaju hitam itu.
In order to escape from the organization,
Untuk melarikan diri dari organisasi,
she took the same drug as me.
dia minum obat yang sama denganku.
After that, her body also shrank.
Setelah itu, tubuhnya juga mengecil.
That's how...
Begitulah...
I changed from a high school detective to an elementary school detective.
aku yang awalnya detektif SMA sekarang menjadi detektif SD.
I have solved difficult cases one after another,
Aku sudah memecahkan kasus satu per satu.
In the meantime, I have been secretly trying to find out who those men in black really are.
Sementara itu, aku diam-diam mencari tahu identitas orang-orang berbaju hitam itu.
But, Mr. Mouri...
Tapi, Paman Mouri...
Could you please work a little harder on your deductions?
bisakah Anda menganalisis sedikit lebih baik?
Although my body is smaller, my mind is still sharp.
Walaupun tubuhku mengecil, otakku masih sama.
I am the famous detective that solves all the mysteries.
Aku detektif terkenal yang memecahkan semua misteri.
Only one truth will prevail!
Hanya satu kebenaran yang akan menang!
It's so spacious!
Ini sangat luas!
It's so luxurious!
Ini sangat mewah!
Of course it is.
Tentu saja.
Speaking of Yashiro Group,
Berbicara tentang Grup Yashiro,
it's a pretty big financial group.
itu adalah sebuah perusahaan yang sangat kaya.
This is the first cruise ship built by Yashiro Shipbuilding Company at a cost of 100 million yen.
Kapal yang bernilai 100 juta Yen ini pertama kali dibuat oleh Perusahaan Pembangunan Kapal Yashiro.
It's gotta be luxurious!
Makanya bisa semewah ini!
Distinguished guests.
Tamu yang terhormat.
Are you Mr. Mouri?
Anda pasti Tuan Mouri, 'kan?
Yes.
Iya.
We're preparing your seats right now.
Kami akan mempersiapkan kursi untuk Anda sekarang.
Please wait for a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Professor.
Profesor.
What's that?
Apa itu?
This?
Ini, ya?
It's just a regular IC Recorder.
Hanya IC perekam biasa.
I thought I could use it to record my thoughts when I get any ideas for new inventions.
Kurasa aku bisa pakai ini untuk merekam pikiranku ketika aku mendapatkan ide untuk penemuan baru.
Oh, right.
Oh, iya.
Speaking of new inventions...
Omong-omong soal penemuan baru...
Cufflink speakers.
Pengeras suara kancing lengan.
It also has the ability to transmit sound.
Itu juga berguna sebagai pemancar suara.
That's pretty cool.
Keren sekali, ya.
Not bad.
Tidak buruk.
Cufflinks?
Kancing lengan?
That's great.
Ini bagus.
I'll borrow them for a while.
Aku pinjam sementara waktu.
But these are...
Tapi itu...
Idiot!
Bodoh!
These things are made for dashing men like me.
Benda seperti ini cocoknya untuk pria gagah sepertiku.
It's too early for a brat like you.
Terlalu dini untuk dipakai anak nakal sepertimu.
But...
Tapi...
Dad,
Ayah,
those are...
itu 'kan...
It's okay, Miss Ran.
Tidak apa-apa, Kak Ran.
I probably don't need to use them inside this ship anyway.
Aku mungkin tidak akan membutuhkannya di dalam kapal ini.
Mr. Mouri.
Tuan Mouri.
You must be the famous detective, Mr. Kogoro Mouri, right?
Anda pasti detektif terkenal, Tuan Kogoro Mouri, 'kan?
It's me.
Iya, benar.
Great!
Hebat!
What's with this guy?
Ada apa dengan orang ini?
I'm a script writer, Hironari Kusaka.
Aku penulis naskah, Hironari Kusaka.
I'm a big fan of yours, Mr. Mouri.
Aku penggemar berat Anda, Tuan Mouri.
So kind of you to say this.
Anda baik sekali berkata seperti itu.
This is Miss Minako Akiyoshi.
Ini Nona Minako Akiyoshi.
She's the sub-leader of the design team for this cruise ship.
Dia adalah wakil ketua tim desain untuk kapal pesiar ini.
She was also the one who came up with its beautiful name "Aphrodite".
Dia juga menamai kapal ini dengan nama yang indah, "Aphrodite".
I'm Akiyoshi.
Aku Akiyoshi.
Nice to meet you.
Salam kenal.
I'm Mouri.
Aku Mouri.
She's beautiful.
Dia cantik sekali.
Excuse me... Mr. Mouri...
Permisi... Tuan Mouri...
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat Anda menunggu.
Your seats have been prepared.
Kursi Anda telah disiapkan.
Ah, sorry. Can you add two more seats?
Ah, maaf. Bisakah ditambahkan dua kursi lagi?
You don't mind, right, Mr. Mouri?
Anda tidak keberatan, 'kan, Tuan Mouri?
Then, please follow me.
Kalau begitu, silakan mengikutiku.
Don't you think he's a bit strange?
Sikap Paman agak sedikit aneh, ya?
Why?
Kenapa?
If it were the usual him...
Jika Paman yang biasa, pasti...
Speaking of Aphrodite,
Berbicara tentang Aphrodite,
she is the goddess of love and beauty.
dia adalah dewi cinta dan kecantikan.
Compared to this boat,
Nama itu lebih cocok untukmu,
this name would be better suited for you.
daripada kapal ini.
That's what he would say, isn't it?
Biasa dia berkata begitu, 'kan?
Maybe it's because Miss Minako looks like my mother.
Itu mungkin karena Nona Minako mirip dengan ibuku.
I see.
Begitu, ya.
Now that you've mentioned it, they do look alike.
Sekarang setelah kamu bilang begitu, wajah mereka juga terlihat mirip.
In other words, she's the type that Mr. Mouri is unable to handle.
Dengan kata lain, dia adalah tipe yang tidak bisa ditangani oleh Paman.
In fact, I'm writing a drama based on a luxury cruise ship.
Sebenarnya, aku sedang menulis naskah drama tentang kapal pesiar mewah.
I met Miss Akiyoshi while I was interviewing her.
Aku bertemu Nona Akiyoshi saat sedang mewawancarainya.
Indeed.
Ya, seperti itulah.
I see.
Jadi begitu...
By the way, Mr. Mouri, you were invited, right?
Omong-omong, Tuan Mouri, Anda diundang, 'kan?
Or did they hire you to investigate something?
Atau mereka mempekerjakan Anda untuk menyelidiki sesuatu?
How can I put this?
Bagaimana aku mengatakannya, ya?
Well, it's not like that.
Sebenarnya bukan seperti itu.
What does that mean?
Bukan?
The ones invited were actually Miss Sonoko's parents.
Yang diundang sebenarnya adalah orang tua Nona Sonoko.
Her father is the president of Suzuki Group.
Ayahnya adalah presiden direktur Perusahaan Suzuki.
But my parents couldn't make it.
Tapi orang tuaku tidak bisa hadir.
So I came in their place.
Jadi aku hadir untuk menggantikan mereka.
Then I thought the more the merrier.
Lalu aku pikir, pergi bersama lebih menyenangkan.
So the eight of us got invitations as well.
Jadi kami berdelapan mendapatkan undangannya juga.
So that's how it was.
Jadi begitu, ya.
It's just like we're their substitutes.
Ya, bisa dibilang kami di sini hanya sebagai pengganti saja.
I see.
Begitu.
I see...
Begitu, ya...
By the way, what kind of story are you writing?
Omong-omong, cerita seperti apa yang Anda tulis?
Is it about a one-week trip around the world on a luxury cruise ship?
Apa ceritanya tentang perjalanan satu minggu keliling dunia dengan kapal pesiar mewah?
That sounds interesting.
Kedengarannya menarik.
Yeah?
Bagus, 'kan?
Maybe it's a story like the disast rous Titanic that sank on its maiden voyage.
Mungkin cerita seperti Titanic yang membawa bencana kapal tenggelam di tengah-tengah lautan.
Ai...
Ai...
Speaking of sinking,
Bicara soal tenggelam,
there was an accident where a Yashiro's cargo ship collided with an iceberg, right?
ada kasus lama di mana Kapal Yashiro bertabrakan dengan gunung es, 'kan?
Yes, it was an accident during the winter 15 years ago.
Ya, kejadiannya ketika musim dingin 15 tahun yang lalu.
I heard it was due to the misjudgment of the captain.
Aku dengar itu terjadi karena salah pertimbangan sang kapten.
One staff member died.
Salah seorang stafnya meninggal.
And the captain ended his life along with the ship.
Dan sang kapten juga mengakhiri hidupnya bersama kapal itu.
Really?
Benarkah?
What if this ship sinks too?
Bagaimana jika kapal ini tenggelam juga?
I can only swim 7 meters.
Aku cuma bisa berenang tujuh meter.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The Aphrodite has a very good captain.
Aphrodite punya kapten yang sangat hebat.
There are no icebergs around this part of the ocean.
Tidak ada gunung es di sekitar bagian laut ini.
Anyway, if the ship sinks, the first people to be rescued will definitely be those people there.
Bagaimanapun, jika kapal ini tenggelam, yang pertama kali diselamatkan pasti orang di sana.
Huh?
Hah?
Is that Mr. Niimi?
Bukankah itu Tuan Niimi?
The former Prime Minister?
Mantan perdana menteri?
And his wife.
Dan istrinya.
And then, the ones in show business...
Dan kemudian, orang dalam bisnis pertunjukan...
Aren't those the Uruashi Sisters?
Bukankah itu Uruashi Bersaudari?
No matter where I see them, they always look so hot!
Tak peduli berapa lama pun waktu berlalu, tubuhnya tetap saja indah, ya!
Those people are all guests invited by the president of the Yashiro group.
Mereka diundang oleh presiden direktur dari Grup Yashiro.
Speak of the devil.
Baru saja dibicarakan.
President Yashiro and his daughter have arrived.
Presiden Direktur Yashiro dan putrinya telah tiba.
After President Yashiro's daughter
(Takae Yashiro (51); Entarou Yashiro (78)) Setelah putri Presiden Direktur Yashiro menikah,
got married, she succeeded her father and became the Chief of Yashiro Shipbuilding Company.
dia menggantikan ayahnya dan menjadi ketua Perusahaan Pembangunan Kapal Yashiro.
Speaking of which,
Omong-omong,
Chief Takae's husband
suami Ketua Takae...
died in a traffic accident not long ago.
meninggal dalam kecelakaan belum lama ini.
He did?
Benarkah?
He was also the leader of this cruise ship's design team.
Dia juga adalah pemimpin dari tim yang mendesain kapal ini.
I see.
Begitu, ya.
I heard that while he was driving,
Aku dengar saat dia mengemudi,
he had a heart attack and drove off a cliff.
dia mengalami serangan jantung dan jatuh menabrak pembatas tebing.
It's the captain!
Itu kaptennya!
He's so cool!
Dia keren sekali!
He's Captain Wataru Kaidou.
Itu Kapten Wataru Kaidou.
Remember that accident 15 years ago
Ingat kejadian 15 tahun lalu...
that we talked about earlier?
yang kita bicarakan tadi?
He was the first-mate of that ship.
Dia adalah wakil kapten kapal itu.
What? It's suspicious?
Apa? Bukankah itu mencurigakan?
About Hideto Yashiro's accident?
Tentang kecelakaan Hideto Yashiro?
Yes.
Iya.
He happened to have a heart attack while going downhill.
Dia mengalami serangan jantung ketika mobil sedang jatuh.
That doesn't feel right.
Rasanya tidak benar.
But according to the local police's investigation, there wasn't anything suspicious, right?
Tapi berdasarkan penyelidikan polisi setempat, tidak ada hal yang aneh, 'kan?
That's true, but...
Itu benar, tapi...
Fine.
Baiklah.
It's not a bad thing to investigate until you're satisfied.
Tidak buruk untuk menyelidiki hal itu sampai kamu merasa pasti.
I'll contact the local police there.
Aku akan memberi tahu polisi setempat di sana.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Well, Officer Sato...
Nah, Petugas Sato...
Do you need my help?
kamu membutuhkan bantuanku?
You still haven't finished your report yet, have you?
Kamu masih belum menyelesaikan laporanmu, 'kan?
Chiba.
Chiba.
Give me a hand.
Tolong aku sebentar.
Okay.
Baik.
Well, since our drinks are all set...
Nah, karena minuman kita sudah dihidangkan...
Let me do it, Mr. Mouri.
Biar aku saja yang melakukannya, Paman.
Then, to this pleasant cruise trip...
Baiklah, untuk perjalanan kapal pesiar yang menyenangkan ini...
and...
dan...
to Ran, the winner of the Kanto Karate Tournament.
untuk Ran, pemenang Turnamen Karate Kanto.
Cheers!
Bersulang!
Thank you.
Terima kasih.
Sonoko, you were really...
Dasar, Sonoko ini...
Miss Ran!
Kak Ran!
You're the winner of the karate tournament. That's amazing!
Memenangkan turnamen karate. Hebat sekali!
And it's the Kanto tournament!
Dan terlebih itu Turnamen Kanto!
Awesome!
Hebat, ya!
Awesome, awesome!
Hebat, hebat!
Did Kudo send you any gift to congratulate you?
Apa kamu dapat semacam hadiah dari Kudo?
Shinichi?
Shinichi?
I told him on the phone.
Aku memberitahunya di telepon.
He said, "Really? Not bad."
Dia hanya bilang, "Benarkah? Tidak buruk."
Is that all?
Hanya itu?
Anyway, he has been busy solving his cases.
Lagi pula, dia sibuk menyelesaikan kasusnya.
That deduction maniac.
Maniak analisis itu.
That was after I said congratulations a million times as Conan.
Aku 'kan sudah bilang selamat berulang kali sebagai Conan.
I'm so full!
Aku kenyang!
The steak was really delicious.
Bistiknya benar-benar enak.
I wish I could have it everyday.
Aku berharap aku bisa memakan itu setiap hari.
Next is dessert, right?
Makanan penutupnya apa, ya?
What's wrong?
Ada apa?
I feel a little seasick.
Sepertinya aku mabuk laut.
Yeah, I'm a little dizzy too.
Ya, aku juga sedikit pusing.
Dad, you drank too much alcohol!
Ayah, jangan minum alkohol terlalu banyak!
Ran, don't embarrass me.
Ran, jangan membuat Ayah malu.
Geez...
Dasar...
Your father is interesting.
Ayahmu menarik sekali.
No, he's just an old alcoholic.
Tidak, dia hanya laki-laki tua pemabuk.
I'm sorry.
Maaf.
I think I gotta go back and rest in my room.
Aku mau pergi dan beristirahat di kamarku dulu.
Are you okay?
Apakah Anda baik-baik saja?
I have medicine in my room.
Aku punya obat di kamarku.
See you later.
Sampai jumpa.
Take care of yourself.
Hati-hati, ya.
Hold on,
Tunggu sebentar...
Dad...
Ayah...
Are you sure you're okay?
Apakah Ayah yakin baik-baik saja?
Kogoro Mouri
Kogoro Mouri...
is A-OK, over!
baik-baik saja!
Don't worry, Miss Ran.
Tidak apa-apa, Kak Ran.
All that's left is just to put him in bed to sleep.
Yang tersisa hanyalah menidurkannya di tempat tidur.
Sorry.
Maaf.
Then, Conan...
Kalau begitu, Conan...
Can you take care of Dad for me?
bisakah kamu menjaga Ayah untukku?
Professor, I'm really sorry about this.
Profesor, aku minta maaf mengenai ini.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay, it's okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Good night, Miss Ran.
Selamat malam, Ran.
It's open, professor.
Sudah dibuka, Profesor.
Then, we're leaving too
Kalau begitu, kami pergi juga.
Then, Conan...
Kalau begitu, Conan...
Can you take care of Dad for me?
Bisakah kamu menjaga Ayah untukku?
Sorry to be disturbing you!
Maaf mengganggu!
What are you guys doing all together?
Apa yang kalian lakukan bersama-sama?
We're discussing what present we should give Miss Ran to celebrate her victory.
Kami sedang membahas hadiah apa yang mau diberikan kepada Kak Ran untuk merayakan kemenangannya.
What are these?
Lalu, apa ini?
Beautiful, right?
Cantik, 'kan?
We picked them up from the island we passed today.
Kami memungutnya di pulau yang kita lewati tadi siang.
We want to use them to make a gold medal for her!
Kami mau membuat medali emas dari ini dan memberikan kepadanya sebagai hadiah.
Shinichi didn't prepare any gift. Miss Ran must be very sad.
Kak Shinichi tak menyiapkan hadiah apa pun. Kak Ran pasti sangat sedih.
Good luck with that, then.
Semoga berhasil, ya.
I'm going to take a bath.
Aku mau mandi dulu.
Take a bath?
Mandi, ya?
What? Want to join me?
Apa? Mau bergabung denganku?
No... Thanks...
Tidak... terima kasih...
Please allow me to confirm your schedule for tomorrow.
Aku akan membacakan jadwal Anda untuk besok.
Your breakfast will be at 7:00 a.m. I'll bring a western-style meal set to your room.
Anda akan sarapan pukul tujuh pagi. Aku akan bawakan masakan ala barat ke kamar Anda.
After that, the Chief will play squash with Mrs. Niimi from 9:00 a.m.
Setelah itu, Ketua akan hadir bermain squash dengan Nyonya Niimi pukul sembilan pagi.
We have reserved a court on the 7th floor for you.
Kami sudah memesan lapangan di lantai tujuh untuk Anda.
After 30 minutes, the president will play billiards with Mr. Niimi.
Setelah 30 menit, Presiden Direktur akan bermain biliar dengan Tuan Niimi.
We've reserved the pool bar on the 3rd floor for you.
Kami telah menyiapkan bar kolam renang di lantai tiga untuk Anda.
After the squash game, the Chief will return for a change of clothes at 9:30 a.m.
Setelah bermain squash, Ketua akan kembali untuk berganti pakaian pada pukul 09.30.
This feels so good.
Rasanya nyaman sekali.
Yeah, enjoying my morning tea in the salty breeze...
Ya, menikmati teh pagi hari dengan angin laut...
is really nice.
sangat menyenangkan.
Yeah, it's really nice.
Ya, benar-benar menyenangkan, ya.
Very nice.
Sangat menyenangkan.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Okay.
Baiklah.
Did you see? Chief Takae's beautiful legs?
Apakah kamu lihat? Kaki indah Ketua Takae?
She really doesn't look like she's in her 50s!
Dia benar-benar tak terlihat seperti berumur 50 tahunan!
Come on! How can you think of such things this early in the morning?
Dasar! Bagaimana bisa Ayah memikirkan hal seperti itu pagi-pagi?
Professor, it's about time, right?
Profesor, bukankah ini sudah waktunya?
Time for your classic lame riddles!
Waktunya untuk kuis klasik anehmu!
We know it's just a matter of time before you ask. Then ask us faster. We're already waiting!
Jika mau menanyakan kami, langsung saja. Kami sudah menunggu.
He's being humiliated by kids too.
Dia dipermainkan oleh anak-anak juga.
Okay, then. As you wish,
Baiklah, kalau begitu. Seperti yang kalian inginkan,
I'll give you a riddle related to the cruise.
aku akan memberikan kuis berhubungan dengan kapal pesiar ini.
During the cruise, Genta has received some treatment at the medical room on the ship.
Selama pelayaran, Genta mendapat perawatan dari ruang medis di kapal ini.
Which of the following illnesses does Genta have?
Lalu, sakit apa yang dialami Genta?
1. He ate too much and hurt his stomach.
Satu, dia makan terlalu banyak dan perutnya jadi sakit.
2. He sprained his ankle after tripping.
Dua, pergelangan kakinya terkilir karena tersandung.
3. He was out too long in the sun and got heat stroke.
Tiga, dia terlalu lama berjemur di bawah matahari dan terkena serangan panas.
Okay, which one is correct?
Jadi, jawaban mana yang benar?
If it's the usual Genta, then it should be the first choice.
Jika Genta yang biasa, jawabannya nomor satu.
Wrong answer!
Salah!
It's not the first one, because I never hurt my stomach no matter how much I eat.
Bukan nomor satu, karena perutku tak pernah sakit walau sebanyak apa pun aku makan.
I've figured it out.
Aku sudah tahu.
Me too.
Aku juga.
But this riddle is too difficult for kids, isn't it?
Tapi kuis ini terlalu sulit untuk anak-anak, 'kan?
Because English...
Karena Bahasa Inggris...
Sonoko!
Sonoko!
English? English is the hint?
Bahasa Inggris? Bahasa Inggris petunjuknya, 'kan?
The second hint is ship (fune).
Petunjuk kedua adalah kapal (*fune).
Ship (fune)?
Kapal (*fune)?
I got it!
Aku tahu!
It's the second one! He sprained his ankle.
Jawabannya yang nomor dua! Kakinya terkilir.
Fune in English is ship, right?
Fune dalam Bahasa Inggris adalah "ship", 'kan?
And Genta put a medicine pack(shippu) on his ankle!
Dan Genta memakai obat kemasan (*shippu) di kakinya!
Correct.
Benar.
Also, "Yuujou" is friendship in English.
Sebagai tambahan, "yuujou" adalah "friendship" dalam Bahasa Inggris. (*Yuujou : Persahabatan)
"Uwasabanashi" is gossip
"Uwasabanashi" adalah "gosship". (*Uwasabanashi : Gosip)
It should be gossip, shouldn't it?
Seharusnya "gossip", 'kan?
Then, we'll see each other at 10:00 a.m.
Kalau begitu, sampai jumpa jam 10 nanti.
So ship refers to "shippu".
Jadi, kapal mengacu pada "shippu".
Say, Mitsuhiko...
Hei, Mitsuhiko...
But if I sprain my ankle while crossing the sea(goukai), I'll regret(koukai) it, right?
Kalau kakiku keseleo saat goukai, aku akan koukai, 'kan? (*Goukai: menyeberangi lautan; Koukai: menyesal)
What does that mean?
Apa artinya itu?
You're not as smart as I thought.
Kamu tidak secerdas yang aku kira.
Oh right...
Oh, iya...
When should we give her that present?
Kapan kita berikan hadiah itu padanya?
We could give her now.
Kita bisa berikan sekarang.
How about this?
Bagaimana kalau begini?
Ran.
Ran.
Let's go get one last round of drinks.
Ayo kita keliling mencari minuman lain.
Okay.
Baiklah.
I must drink as much as I want.
Aku harus minum sebanyak yang aku mau.
You've already drunk a lot.
Kamu sudah banyak minum.
This is just the beginning, all right?
Ini baru permulaan, 'kan?
We're going too!
Kami juga mau ikut.
Let's go get some drinks!
Kalau begitu, ayo ambil minuman lain!
What kind of juice is better?
Jus apa yang harus aku minum, ya?
Let's go!
Baiklah! Ayo pergi!
Wait for me!
Tunggu aku!
What are these kids so excited about?
Apa yang membuat mereka begitu gembira?
Coming.
Ya.
I know the secret you've been hiding for 15 years.
Aku tahu rahasia yang Anda sembunyikan 15 tahun lalu.
At 10:15 a.m.,
Jam 10.15,
go to the basement marina.
datanglah ke marina lantai bawah.
I see.
Begitu.
The accident happened right outside of his villa.
Kecelakaan itu terjadi tepat di luar vilanya.
Let's go check out his villa.
Ayo kita periksa vilanya.
Okay.
Baiklah.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
It's still a little cold to go for a swim.
Masih terlalu dingin untuk pergi berenang.
I'm going to change my clothes.
Aku mau ganti baju dulu.
Change?
Ganti baju?
Actually, I got an invitation from the Uruashi Sisters.
Sebenarnya, aku mendapat undangan dari Uruashi Bersaudari.
They said they wanted to hear the stories of the famous detective Kogoro Mouri.
Mereka bilang mereka ingin mendengar cerita detektif terkenal Kogoro Mouri.
See you later.
Sampai jumpa.
He's really something, huh?
Paman itu benar-benar sesuatu, ya?
When did he get the invitation?
Kapan dia mendapat undangan?
Let's forget about him.
Tinggalkan saja dia.
So, what do you want to do, guys?
Jadi, apa yang ingin kalian lakukan?
I want to play hide-and-seek.
Aku mau bermain petak umpet.
It seems like fun.
Kedengarannya menyenangkan.
Let's play!
Ayo kita main!
Hide-and-seek? How nostalgic.
Petak umpet? Jadi rindu, ya.
We played it a lot when we were kids.
Kita sering memainkannya waktu masih anak-anak.
In the park and the vacant lands of the new community.
Di taman dan lahan kosong komunitas baru.
I even played it in elementary school once.
Aku juga pernah main sekali waktu SD.
Really?
Benarkah?
Sorry, I'll pass.
Maaf, tapi aku tidak ikut.
Let's play together, Conan!
Ayo bermain bersama, Conan!
You're always trying to be a lone wolf!
Kamu selalu berusaha untuk sendirian!
Come to think of it, I was rejected by Shinichi at that time too.
Kalau dipikir-pikir, aku juga ditolak oleh Shinichi saat itu.
All right! Let's play hide-and-seek together!
Baiklah! Ayo main petak umpet bersama!
I suppose it'll kill some time.
Aku rasa itu akan menghabiskan waktu.
What about you, professor?
Bagaimana denganmu, Profesor?
I have made reservations for a massage.
Aku telah membuat reservasi untuk pijat.
What an old man!
Dasar orang tua.
So, here are the rules.
Kalau begitu, ini peraturannya.
The time limit is 30 minutes.
Batas waktunya 30 menit.
The hiding area is from the first floor to the seventh floor,
Tempat persembunyiannya dari lantai satu sampai lantai tujuh,
excluding passenger cabins, employee-only areas, toilets and observation rooms.
tidak termasuk kabin penumpang, toilet, area khusus karyawan, dan ruang pengamatan.
How's that?
Bagaimana?
Agreed!
Setuju!
Then, please gather around.
Kalau begitu, ayo berkumpul.
Rock, paper, scissors!
Batu, kertas, gunting!
Okay, Sonoko is the seeker.
Oke, Sonoko yang jadi pencari.
Wait... Wait a minute.
Tunggu... tunggu sebentar.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
It's impossible to find 6 people in 30 minutes
Tidak mungkin menemukan enam orang dalam 30 menit...
on such a big ship!
di kapal sebesar ini!
Then, how about we make an exception, and add an extra seeker?
Kalau begitu, bagaimana kalau kita membuat pengecualian dan menambahkan pencarinya?
So we'll have two seekers?
Jadi kita akan memiliki dua pencari?
It doesn't matter. Just change the rules.
Tidak masalah. Ubah saja aturannya.
Then, let's play rock, paper and scissors again!
Kalau begitu, ayo kita suten lagi!
I hope we'll work well together.
Mohon kerja samanya.
So do I.
Aku juga.
What a unique combination.
Sungguh kombinasi yang unik.
Right...
Benar juga...
Can I borrow your detective badge?
Bisakah aku meminjam lencana detektifmu?
Why?
Kenapa?
If there are two seekers, it will be hard to know who's been caught, right?
Jika ada dua pencari, kami tidak akan tahu siapa saja yang sudah ditangkap, 'kan?
We need to use these badges to communicate.
Kami mau pakai lencana itu untuk berkomunikasi.
Don't lose it.
Jangan sampai hilang.
Then, 5 minutes left. We'll start at 9:50 a.m.
Kalau begitu, lima menit lagi. Kita akan mulai pukul 09.50.
If the seekers find everyone by 10:20 a.m., the seekers win.
Jika para pencari menemukan semua orang pada pukul 10.20, maka para pencari menang.
Okay, we won't lose.
Baiklah, kami tidak akan kalah.
Too bad, but we'll win.
Sayang sekali, tapi kami akan menang.
Because...
Karena...
We have Conan.
Kami punya Conan!
You think too highly of me.
Kalian berpikir terlalu tinggi tentangku.
Okay, let's go.
Baiklah, ayo.
Hurry up and hide!
Cepat sembunyi!
We're going.
Kami pergi.
Wait for me! I'll find you one by one.
Tunggu aku! Aku akan menemukan kalian satu demi satu.
Miss Ran hasn't noticed it yet.
Kak Ran belum menyadarinya.
She'll notice it while we're playing hide-and-seek.
Dia pasti akan menyadarinya ketika kita sedang bermain petak umpet.
She'll be surprised!
Dia akan sangat terkejut!
Yes.
Bagus.
I got it!
Aku dapat!
Oh no!
Gawat!
I guess this isn't a good place.
Kurasa ini bukan tempat yang bagus.
What time does the movie start?
Jam berapa filmnya mulai?
It's at 10:00 a.m., right?
Jam 10.00, 'kan?
We gotta go now.
Kita harus pergi sekarang.
Hurry up.
Cepat.
It's going to start.
Sudah akan dimulai.
Too bad.
Sayang sekali.
Yes!
Bagus!
I never thought I'd be the seeker.
Aku tak pernah menyangka aku yang akan jadi pencarinya.
But, it's not bad to be on the seeker once in a while.
Tapi, kurasa boleh juga sesekali menjadi pencari.
Five minutes have passed.
Sudah lewat lima menit.
I'll look from the 5th floor and up.
Aku akan mencari dari lantai lima sampai ke atas.
I'll leave the lower floors to you, all right?
Aku serahkan lantai bawah padamu, oke?
All right.
Baik.
Hey, Kudo!
Hei, Kudo!
Haibara.
Haibara.
I guess you don't even realize you're playing hide-and-seek, do you?
Aku rasa kamu tidak menyadari kamu sedang bermain petak umpet, 'kan?
Okay, I got one.
Oke, aku dapat satu.
How did you know?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Of course a food lover would hide at a restaurant.
Tentu saja, orang yang suka makan akan bersembunyi di restoran.
Haibara...
Haibara...
You borrowed it from the professor, right?
Kamu meminjamnya dari Profesor, 'kan?
This is exactly being too smart for your own good.
Kamu seharusnya bersembunyi di tempat yang cocok.
All right, come on out.
Baiklah, ayo keluar.
I thought this was a good hiding place.
Padahal kupikir ini adalah tempat persembunyian yang bagus.
Not at all. You're still 10 years too early to beat me.
Tidak sama sekali. Kamu masih terlalu cepat 10 tahun untuk mengalahkanku.
Hello, this is Akiyoshi.
Halo, ini Akiyoshi.
Miss Minako, it's Kusaka.
Nona Minako, ini Kusaka.
Then, to get right to the point, let's start with the list of characters.
Baiklah, langsung ke intinya, aku akan mulai dari tokoh-tokohnya.
Nanami Okazaki,
Nanami Okazaki,
age 20.
berusia 20 tahun.
Served as an attendant on the luxury cruise Southern Cross.
Menjabat sebagai petugas di kapal pesiar mewah Southern Cross.
Next, I'll read the story.
Selanjutnya, aku akan membaca ceritanya.
Nanami Okazaki loves the sea.
Nanami Okazaki menyukai laut.
Maybe it's because she was born and raised by the sea.
Mungkin karena dia lahir dan dibesarkan di tepi laut.
She loves its vastness more than anything else.
Dia suka luasnya lautan lebih dari apa pun.
Although we've easily found the four of them...
Meskipun kami dengan mudah menemukan mereka berempat...
As expected, the last one turned out to be the hardest one.
Sudah aku duga yang terakhir adalah yang paling susah dicari.
Is Miss Ran so good at hiding?
Apa Kak Ran pandai bersembunyi?
She's like a ninja, a ninja!
Dia itu seperti ninja, ninja!
Would an ordinary elementary school kid climb on ceilings and dive in ponds?
Apa ada anak SD biasa yang memanjat langit-langit dan menyelam di dalam kolam?
Ceilings?
Langit-langit?
Ponds?
Di dalam kolam?
Amazing!
Hebat!
She's had a lot of stamina since she was a kid.
Dia memang punya stamina sejak kecil.
12 minutes left. Let's keep looking for her.
Masih ada 12 menit lagi. Ayo kita mencarinya.
This isn't the right place either.
Di sini juga tidak ada.
10:11 a.m.
Jam 10.11.
Only 9 minutes left...
Hanya tinggal 9 menit lagi...
Hello! It's me, Mouri!
Halo! Ini aku, Mouri!
I'll avenge my father's death!
Aku mau membalaskan dendam ayahku!
I'm starting the countdown.
Aku mulai hitung mundur, ya.
5 seconds left.
Sisa lima detik lagi.
4.
Empat.
3.
Tiga.
2.
Dua.
1.
Satu.
0.
Nol.
We won in hide-and-seek!
Kami memenangkan petak umpetnya!
It's all thanks to ninja Miss Ran!
Ini semua berkat ninja Kak Ran!
Right, right!
Ya, ya!
Miss Ran!
Kak Ran!
I told you we'd win, right?
Sudah kubilang kita akan menang, 'kan?
Where were you hiding, Miss Ran?
Di mana Kak Ran bersembunyi?
You were kicking the soccer ball the entire time, right?
Kamu sedang menendang bola sepak sepanjang waktu itu, 'kan?
I knew it all along.
Aku tahu itu.
It seems like Miss Ran hasn't noticed it yet.
Sepertinya Kak Ran belum menyadarinya.
That's strange.
Aneh, ya.
Maybe s he's too slow.
Mungkin dia terlalu lambat.
Is she still looking?
Dia masih mencari, ya?
What?
Apa?
So cold.
Dingin sekali.
What's going on?
Apa yang terjadi?
A box?
Sebuah kotak?
Am I in a box?
Apakah aku di dalam kotak?
No! Someone help me!
Gawat! Tolong aku!
Somebody! Please help me!
Siapa pun! Tolong aku!
Help! Help!
Tolong! Tolong!
Help me!
Tolong aku!
What?
Apa?
What happened, Miss Sonoko?
Ada apa, Kak Sonoko?
Help me!
Tolong aku!
Calm down, Sonoko.
Tenang, Sonoko.
Where are you now?
Di mana kamu sekarang?
A box! I'm in a box!
Sebuah kotak! Aku di dalam kotak!
Hold on, Sonoko, I can't hear you.
Tunggu, Sonoko, aku tidak bisa mendengarmu.
Say it again.
Ulangi lagi!
Did the batteries die?
Apakah baterainya mati?
Damn. It was because...
Sial, itu karena...
You're cold, Sonoko?
Kamu kedinginan, Sonoko?
Freezing?
Dingin?
If so...
Jika demikian...
It's the freezer!
Itu lemari pendingin!
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Where is the freezer?
Di mana lemari pendinginnya?
The freezer?
Lemari pendingin?
Please, my friend is in danger.
Tolong, temanku sedang dalam bahaya!
It's on the second basement floor.
Itu di lantai kedua bawah tanah.
There are so many!
Ada begitu banyak ruangan!
Which one is it?
Yang mana ini?
Let's split up and find her.
Mari kita berpencar mencarinya.
Okay.
(Ikan) Oke.
Miss Sonoko.
Kak Sonoko!
Sonoko?
Sonoko?
Are you there?
Kamu di sini?
Miss Sonoko?
Kak Sonoko?
Where are you?
Di mana kamu?
She's not here.
Dia tidak ada di sini.
Let's go outside.
Ayo keluar.
It's freezing.
Dingin sekali.
Where is she?
Di mana dia?
Sonoko... Sonoko...
Sonoko... Sonoko...
Damn it! Where?
Sial! Di mana?
Where is she?
Di mana dia?
Could it be that... she's already dead?
Mungkinkah... dia sudah mati?
Don't say such unlucky things!
Jangan bicara yang tidak-tidak!
But there isn't any other place that's cold, is there?
Tapi tidak ada tempat yang dingin lagi, 'kan?
Dead?
Mati?
It's there!
Itu dia!
This ship has a place like this?
(Ruang Mayat) Kapal ini punya tempat seperti ini?
It's surprising.
Ini mengejutkan.
It's heavy.
Ini berat.
Sonoko!
Sonoko!
Sonoko...
Sonoko...
Take her to the sick bay immediately!
Cepat bawa dia ke ruang pengobatan.
I'm alive again.
Aku hidup kembali.
There's no need to worry.
Tidak perlu khawatir lagi.
Just keep her body warm.
Jaga saja tubuhnya tetap hangat.
After a little more rest, she'll be able to move around.
Setelah lebih banyak istirahat, dia akan segera bisa beraktivitas lagi.
Thank you.
Terima kasih banyak.
Thank god, Sonoko.
Syukurlah, Sonoko.
But...
Tapi...
Who would play this kind of prank?
Siapa yang melakukan hal iseng seperti ini?
Prank?
Iseng?
This is not a prank.
Ini bukan iseng lagi.
This is an attempted murder.
Ini namanya percobaan pembunuhan.
Please call the police immediately.
Tolong segera hubungi polisi.
Got it.
Baiklah.
Tell me more details.
Beri tahu aku cerita lengkapnya.
Where were you attacked?
Di mana kamu diserang?
At the basement marina.
Di marina bawah tanah.
When I was there to look for Ran,
Ketika sedang mencari Ran,
I was suddenly hit on my shoulder by a stick or something.
tiba-tiba ada tongkat atau semacamnya yang dipukulkan ke bahuku.
Then I passed out.
Kemudian aku pingsan setelah itu.
What about the face of the attacker?
Bagaimana dengan wajah pelakunya?
I think I saw it,
Aku pikir aku melihatnya,
but I can't remember.
tapi aku tidak ingat.
And the time?
Waktunya?
I remember that.
Aku ingat itu.
It was at 10:11 a.m.
Pukul 10.11 pagi.
I see.
Begitu, ya...
The mortuary is only a few feet away from this place.
Kamar mayat hanya beberapa langkah dari tempat ini.
But why was Miss Sonoko attacked?
Tapi kenapa Kak Sonoko diserang?
This is...
Ini...
President Yashiro's metallic fan.
kipas besi milik Presdir Yashiro.
Why would it be in such a place?
Kenapa berada di tempat seperti ini?
He's not in the room.
Dia tidak ada di dalam kamar.
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
The captain talked to the police...
Kapten berbicara pada polisi...
This is President Yashiro's room.
Ini kamar Presdir Yashiro.
The Uruashi Sisters told me that earlier.
Aku tahu dari Uruashi Bersaudari tadi.
Come to think of it, someone came out of this room just now.
Kalau dipikir-pikir, seseorang keluar dari kamar ini tadi.
What do you mean by someone?
Siapa?
I couldn't see his face.
Aku tak bisa melihat wajahnya.
Because he was wearing a windbreaker with a hood.
Karena dia memakai jaket dengan tudung.
When was that?
Kapan itu?
It was around 10:15 a.m.
Saat itu sekitar pukul 10.15 pagi.
Is that true, Mr. Mouri?
Benarkah itu, Tuan Mouri?
That's strange.
Itu aneh.
Neither of them wore a windbreaker.
Tidak ada seorang pun yang memakai jaket.
Chief Takae should be the only one in the room at that time.
Ketua Takae seharusnya satu-satunya orang yang ada di kamar pada waktu itu.
The purpose of wearing a windbreaker with a hood in the hallway was to hide his or her face, wasn't it?
Tujuan memakai jaket dengan tudung di lorong untuk menyembunyikan wajahnya, 'kan?
Could something have happened to the Chief?
Mungkinkah sesuatu telah terjadi pada Ketua?
Chief!
Ketua!
It's Tsujimoto!
Ini Tsujimoto!
You have a master key, right?
Kamu punya kunci duplikatnya, 'kan?
But...
Tapi...
Chief! Sorry for intruding!
Ketua! Maaf mengganggu!
Chief!
Ketua!
Don't move!
Jangan bergerak!
Stay here.
Tetap di sini.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Who would do this?
Siapa yang melakukan ini?
I'm afraid she's been dead for 30 minutes.
Sepertinya dia sudah mati dari 30 menit yang lalu.
I'll go and tell the captain.
Aku akan memberi tahu Kapten.
I'll go to the president.
Aku akan pergi ke tempat Presdir.
Looks like she was killed just after she came out of the bathroom.
Sepertinya dia terbunuh setelah keluar dari kamar mandi.
The blood on this side has been wiped clean.
Darah di sisi ini telah dibersihkan.
Why?
Kenapa?
Why only the blood on this side?
Kenapa hanya darah di sisi ini?
What the hell are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
It hurts.
Sakit.
Geez!
Dasar!
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
Mr. Niimi said that President Yashiro left the billiard room and never came back.
Tuan Niimi mengatakan bahwa Presdir Yashiro meninggalkan ruang biliar dan tak kembali.
What did you say?
Apa?
Maybe President Yashiro is in some trouble as well.
Mungkin Presdir Yashiro juga dalam masalah.
Thanks for coming!
Terima kasih telah datang!
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
Thank you for coming, inspector.
Terima kasih sudah datang, Inspektur.
Where's President Yashiro?
Di mana Presdir Yashiro?
He's still nowhere to be found.
Dia masih belum bisa ditemukan di mana pun.
The crew split up and searched the entire ship.
Para kru berpisah dan mencari di seluruh kapal.
Anyway, whether in the air or on the waters,
Bagaimanapun, baik di udara atau di perairan,
wherever you go, cases follow you, right, Mr. Mouri?
kasus-kasus mengikuti ke mana pun Anda pergi, 'kan, Tuan Mouri?
Will it be in space next time?
Apa selanjutnya di luar angkasa?
Go there by a rocket?
Pergi ke sana dengan roket?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
What?
Apa?
The president's fingerprints?
Sidik jari Presdir?
Yes.
Ya.
Most of them were found near the hatch of the basement marina where the blood was discovered.
Banyak ditemukan di dekat palka dari marina bawah tanah tempat darah ditemukan.
Of course, the blood near the hatch matched that of President Yashiro.
Tentu saja, darah di dekat palka cocok dengan darah Presdir Yashiro.
Thank you.
Terima kasih.
Keep up the good work.
Lanjutkan penyelidikannya.
Also, inspector.
Dan juga, Inspektur,
According to the staff at the basement marina,
menurut staf di marina bawah tanah,
the hatch appeared to have been opened.
palka tampaknya telah dibuka.
And it was just a short time ago.
Dan itu hanya beberapa waktu yang lalu.
What?
Apa?
Fingerprints,
Sidik jari,
bloodstains.
noda darah,
And the opened hatch.
dan palka yang terbuka.
If so, inspector, I'm afraid...
Jika demikian, Inspektur, sepertinya ini...
I'm afraid President Yashiro was attacked by someone in the basement marina,
Presdir Yashiro diserang oleh seseorang di marina bawah tanah,
and was pushed into the sea through the hatch.
dan didorong ke laut melalui palka itu.
I believe we can safely assume that.
Aku yakin kita dapat mengasumsikannya begitu.
Maybe you're right.
Mungkin Anda benar.
Shiratori.
Shiratori.
Contact the Coast Guard.
Hubungi penjaga pantai.
Ask for a sweep of the surrounding waters.
Mintalah mereka memeriksa daerah sekitarnya.
Got it.
Baik.
Takagi!
Takagi!
Yes, sir.
Iya, Pak.
I want to ask the Niimi couple a few questions.
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan kepada Tuan dan Nyonya Niimi.
Bring them here.
Bawa mereka ke sini.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Then, Conan.
Lalu, Conan.
Yes?
Iya?
We'll take care of the rest.
Kami akan mengurus sisanya.
You return to your room.
Kamu kembali ke kamarmu.
Don't go outside unnecessarily.
Jangan keluar untuk hal yang tidak perlu.
The murderer is probably still on this ship.
Kemungkinan besar pembunuhnya masih di kapal ini.
Okay.
Baik.
There's a cake too.
Ada kue juga.
It looks delicious.
Kelihatannya enak.
Roast beef...
Daging sapi panggang...
I suppose it's okay to eat it one in a while...
Kurasa sesekali memakannya tidak apa-apa...
Not even once in a while.
Sesekali juga tidak boleh.
Oh right, professor...
Oh ya, Profesor...
How about we bring Miss Ran and Miss Sonoko's meals to them?
Bagaimana kalau kita bawakan makanan pada Kak Ran dan Kak Sonoko juga?
They must be hungry too.
Mereka pasti lapar.
No, it's better to leave Sonoko to the doctors.
Tidak, lebih baik serahkan Sonoko kepada dokter.
Miss Ran also said she'd eat later, so don't worry about it.
Kak Ran bilang dia akan makan nanti, jadi jangan khawatir tentang itu.
Is that so?
Begitukah?
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Do you think she found the gold medal?
Apa menurutmu dia menemukan medali emasnya?
I don't think Miss Ran has the time to think about this kind of thing now.
Aku rasa Kak Ran tidak punya waktu untuk memikirkan hal semacam ini sekarang.
You have a point.
Benar juga.
Where is Conan?
Di mana Conan?
Now that you've mentioned it, he's not here...
Benar juga, dia tidak ada di sini...
Did he leave us behind and went to help the police with the case again?
Apa dia meninggalkan kita dan pergi menyelinap untuk mendengarkan penyelidikan polisi?
Maybe so.
Mungkin saja.
He seems to be very good at this kind of hide-and-seek.
Sepertinya dia pandai bermain petak umpet dalam hal itu.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samanya.
I probably don't need to say this, but please find the culprit as soon as possible.
Aku mungkin tak perlu bilang ini, tapi tolong temukan pelakunya sesegera mungkin.
Now then.
Lalu sekarang...
If Chief Takae returned to her room after the squash game
Jika Ketua Takae kembali ke kamarnya setelah permainan squash...
and got killed after taking a bath,
dan terbunuh setelah mandi,
then we can safely say that the person wearing the windbreaker
maka kita bisa mengatakan bahwa orang yang memakai jaket itu...
who passed by Mouri must be the culprit.
dan melewati Mouri pasti adalah pelakunya.
After that, the suspect went to the basement marina,
Setelah itu, pelaku turun ke marina bawah tanah,
and murdered President Yashiro, who had an appointment with that person there.
dan membunuh Presdir Yashiro, yang punya janji dengan orang itu di sana.
In that case, the timing matches.
Dalam hal ini, waktunya cocok.
That means...
Itu berarti...
these two cases were most likely done by the same culprit.
kedua kasus ini kemungkinan besar dilakukan oleh pelaku yang sama.
Mouri.
Mouri.
What about the culprit's physical stature?
Bagaimana dengan ciri-ciri fisik pelakunya?
This person was about 170 cm tall.
Orang ini tingginya sekitar 170 cm,
And seemed pretty skinny.
dan tampaknya kurus.
We can't tell whether this person is a male or female just by the height.
Kami tidak tahu apa orang ini laki-laki atau perempuan hanya dengan tinggi badan.
Come to think of it, the murdered Chief Takae was about the same height as well.
Kalau dipikir-pikir, Ketua Takae yang terbunuh tingginya hampir sama juga dengan pelaku.
Miss Tsujimoto.
Nona Tsujimoto.
You sure this is that windbreaker?
Anda yakin ini jaket itu?
Yes.
Ya.
Each passenger was given one as a souvenir for being on this ship.
Setiap penumpang mendapatkan satu sebagai cendera mata karena naik kapal ini.
But if they really wanted to, it would be easy for the crew to get one, right?
Tapi jika menginginkannya, akan mudah bagi kru untuk mendapatkannya juga, 'kan?
Shiratori,
Shiratori,
s peaking of the culprit's motives...
bicara tentang motif pelakunya...
I believe it was an act of revenge.
Aku percaya itu adalah tindakan balas dendam.
The victim's wallet and jewelry were still there.
Dompet dan perhiasan korban masih ada.
There were no sighs of the lock being picked.
Tidak ada tanda-tanda kunci yang dibuka paksa.
Either the victim opened the door and let the culprit in,
Bisa jadi korban membuka pintu dan membiarkan pelakunya masuk,
or the culprit had a master key and sneaked in.
atau pelakunya memiliki kunci duplikat dan menyelinap masuk,
These are the only two possibilities.
antara dua kemungkinan itu.
Mr. Misaki, who holds the master keys?
Tuan Misaki, siapa saja yang memegang kunci duplikatnya?
There are quite a few.
Ada beberapa orang.
Including me, of course.
Tentu saja, termasuk aku.
And the guards, Natsuhi who took care of the Chief,
Dan para penjaga, Natsuho yang melayani Ketua,
and the attendants in charge of the guest rooms.
juga para pelayan yang bertanggung jawab atas kamar tamu.
They all have keys.
Mereka semua memiliki kuncinya.
I see.
Begitu.
Inspector.
Inspektur.
The culprit targeted the victim when she was alone.
Pelakunya mengincar korban saat sendirian.
In that case, is it possible that the culprit knew the victim's schedule?
Dalam kasus ini, apa mungkin pelakunya mengetahui jadwal korban?
Miss Tsujimoto.
Nona Tsujimoto.
You were the one in charge of their schedules, right?
Anda orang yang menyusun jadwal mereka, 'kan?
Right.
Ya.
Who else knew about their schedules?
Siapa lagi yang tahu jadwal mereka?
Except the chief purser Mr. Misaki,
Selain ketua keuangan kapal, Tuan Misaki,
I never told anyone.
aku tak pernah memberi tahu siapa pun.
That is to say,
Dengan kata lain,
if you were 10cm taller,
jika Anda lebih tinggi 10 cm,
or if Mr. Misaki's weight was 10kg less,
atau jika berat Tuan Misaki lebih ringan 10 kg,
you two would become the most suspicious ones.
kalian berdua akan menjadi orang yang paling mencurigakan.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
Whether Sonoko's incident
Apakah insiden Sonoko...
has anything to do with these two cases.
ada hubungannya dengan dua kasus ini.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
you passed by the suspect,
Anda melewati tersangka,
and didn't even see the suspect's face...
dan tidak melihat wajah tersangka...
Yeah... that's embarrassing.
Yah... maaf sekali.
But inspector...
Tapi, Inspektur...
This place is a closed room above the ocean.
tempat ini adalah ruangan tertutup di atas laut.
The culprit must be somewhere on this ship.
Pelakunya bisa saja ada di suatu tempat di kapal ini.
That means, including the passengers and crew, there are only 600 suspects here, right?
Artinya, termasuk tamu dan kru, ada 600 tersangka di sini, 'kan?
Anyway, Takagi...
Bagaimanapun, Takagi...
Keep questioning the passengers and see if there are any other witnesses.
teruskan bertanya pada tamu dan cari apakah ada saksi lain.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Mr. Misaki and Miss Tsujimoto.
Tuan Misaki dan Nona Tsujimoto.
Please tell us more about the passengers and crew.
Tolong beri tahu kami lebih banyak tentang tamu dan kru.
Understood.
Baiklah.
Just like Officer Shiratori said,
Seperti yang Petugas Shiratori bilang,
when did the culprit know about the Yashiro family's schedule?
kapan pelakunya tahu tentang jadwal keluarga Yashiro?
Miss Natsuhi said she didn't tell anyone.
Nona Natsuho bilang dia tidak memberi tahu siapa pun.
That is...
Itu...
That's right. If someone used that...
Betul sekali. Jika seseorang menggunakan itu...
I have something to ask Miss Natsuhi!
Aku mau tanya sesuatu ke Kak Natsuho!
Conan!
Conan!
Where did you come from, brat?
Dari mana kamu datang, bocah?
Did you talk about today's schedule in the president's room last night?
Apakah Kakak membicarakan jadwal hari ini di dalam kamar Presdir tadi malam?
I confirmed the schedule with them both.
aku memastikan jadwalnya dengan mereka berdua.
Then, was there any time yesterday when no one was in the president's room?
Lalu, apakah ada saat di mana tidak ada seorang pun di kamar Presdir kemarin?
Let me see...
Coba kuingat...
Yesterday, President Yashiro said he was tired,
Kemarin, Presdir Yashiro bilang dia lelah,
he was resting in his room until dinner.
jadi dia beristirahat di kamarnya sampai makan malam.
The only time the room was empty was during dinner.
Waktu ketika kamar itu kosong hanya saat makan malam.
I see.
Begitu, ya...
You little brat...
Kamu, bocah...
You've been listening to our conversation, haven't you?
Kamu mendengarkan percakapan kami, 'kan?
Ouch!
Aduh!
Mr. Misaki!
Tuan Misaki!
Was there any passenger who didn't come to dinner?
Apa ada penumpang yang tidak datang untuk makan malam?
No, I believe all of them were there.
Tidak, aku yakin mereka semua ada di sana.
If so, the culprit should be one of the crew members.
Kalau begitu, pelakunya mungkin salah satu dari kru.
I'm sorry, I think I gotta go back and rest in my room.
Maaf, aku mau pergi dan beristirahat di kamarku dulu.
Were you interviewed by Mr. Kusaka?
Apa Kakak diwawancarai oleh Pak Kusaka?
Mr. Hironari Kusaka?
Tuan Hironari Kusaka?
Yes, I have.
Ya, ada.
Then did any master key go missing after that?
Lalu adakah kunci duplikat yang hilang setelah itu?
Don't go too far.
Jangan bertanya terlalu jauh.
How could that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Well, actually...
Sebenarnya...
About 3 weeks ago,
sekitar tiga minggu yang lalu,
we found that one of them was gone.
kami menyadari bahwa salah satu kunci duplikatnya hilang.
It really happened?
Itu benar-benar terjadi?
Furthermore, just as Conan said,
Selanjutnya, seperti yang Conan bilang,
it was right after the interview with Mr. Kusaka.
itu tepat setelah wawancara dengan Tuan Kusaka.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Who is it?
Siapa itu?
I mean that Mr. Kusaka.
Maksudku Tuan Kusaka.
He's a script writer.
Dia penulis naskah.
He has been here many times for interviews.
Dia sudah datang ke sini berkali-kali untuk wawancara.
I see...
Jadi begitu...
So, Conan...
Jadi, Conan...
Is there anything suspicious about that person?
apa ada yang mencurigakan dari orang itu?
Mr. Kusaka returned to his room in the middle of dinner.
Tuan Kusaka kembali ke kamarnya di pertengahan makan malam.
He said he was seasick.
Dia bilang dia mabuk laut.
I was thinking he might be hiding in the president's room and eavesdropping.
Aku pikir dia mungkin bersembunyi di kamar Presdir dan menguping pembicaraaan.
Idiot! He's not a kid like you!
Bodoh! Dia bukan anak kecil sepertimu!
He wouldn't be hiding in there.
Dia tidak akan bersembunyi di sana.
A bug.
Penyadapan.
Maybe he left a listening device in the president's room at that time.
Mungkin dia meninggalkan alat penyadap di kamar Presdir saat itu.
I see.
Begitu...
What do you think, Mouri?
Bagaimana menurutmu, Mouri?
What's that Mr. Kusaka's physical stature?
Apakah itu ciri-ciri fisik Tuan Kusaka?
Come to think of it, it does resemble the culprit's.
Kalau dipikir-pikir, ciri-cirinya mirip dengan si pelaku.
All right, let's meet Mr. Kusaka.
Baiklah, mari kita menemui Tuan Kusaka.
I see... A listening device...
Begitu... alat penyadap, ya?
As expected of the famous detective Kogoro Mouri.
Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal Kogoro Mouri.
Not like that. This time it was thanks to Conan's idea,
Tidak, tidak. Kali ini berkat idenya Conan,
and we did a bit of reasoning.
dan kita membuat sedikit analisis.
Is that so?
Benarkah?
But this reasoning is not correct.
Tapi analisis itu salah.
Because at 10:15 a.m.,
Karena pukul 10.15 pagi,
I was on the phone with Miss Minako in this room.
aku sedang berteleponan dengan Nona Minako di kamar ini.
Miss Minako? That designer?
Nona Minako? Desainer itu?
Because I couldn't use my cell phone at sea.
Karena kita di laut, aku tidak bisa menggunakan ponselku.
So I used this phone.
Jadi aku menggunakan telepon ini.
The exact time you were on the phone is...
Jadi, waktu ketika berteleponan...
From 10:00 a.m., it lasted about 30 minutes.
Sejak pukul 10.00, berlangsung sekitar 30 menit.
Just check out the phone records and you'll know the exact time, right?
Periksa saja rekaman teleponnya dan kalian akan tahu waktu yang pastinya, 'kan?
Then what was the phone call about?
Lalu kalian membicarakan apa di telepon?
If you don't mind.
Jika Anda tidak keberatan.
I was just done writing the script draft.
Aku baru saja selesai menulis rancangan naskah.
So I thought I could get her opinions on it.
Jadi kupikir, aku bisa meminta pendapatnya tentang itu.
Script draft?
Rancangan naskah?
The draft for a drama based on a luxury cruise ship.
Rancangan untuk drama dengan latar kapal pesiar mewah.
She once gave me advice about cruise ships.
Dia pernah memberiku masukan tentang kapal pesiar.
Cruising Love Story.
"Melayari Kisah Cinta".
I even specially asked for a single room,
Aku bahkan secara khusus meminta satu kamar,
so that I could finish this without being disturbed by anyone else.
sehingga aku bisa menyelesaikan ini tanpa gangguan orang lain.
But why didn't you see her in person to talk about it.
Tapi kenapa Anda tidak bertemu langsung dengannya untuk membicarakannya?
After all, you're on the same ship.
Bagaimanapun juga, Anda berada di kapal yang sama.
Because she's still single.
Karena dia masih lajang.
It's inappropriate to visit her room.
Tidak pantas untuk mengunjungi kamarnya.
If at a cafe or a lounge, there could be someone listening to us.
Jika di kafe atau ruang santai, mungkin seseorang bisa mendengarkan kami.
Stealing of ideas happens quite often
Pencurian ide cukup sering terjadi...
in my line of work.
dalam pekerjaanku.
I see.
Begitu, ya.
From what I can see, Mr. Kusaka is innocent.
Dari apa yang aku lihat, Tuan Kusaka tidak bersalah.
We don't know until we confirm his alibi.
Kita tidak tahu sampai kita bisa memastikan alibinya.
I'm thirsty.
Aku haus.
Then let's hurry up.
Kalau begitu, ayo cepat.
What's wrong, Mr. Mouri?
Ada apa, Tuan Mouri?
I think that lady must've caught his eye.
Kurasa wanita itu menarik perhatiannya.
She was quite beautiful, after all.
Bagaimanapun, dia cukup cantik.
I've heard about the case from Mr. Misaki.
Aku sudah dengar tentang kasus ini dari Tuan Misaki.
It's true that Mr. Kusaka called at precisely 10:00 a.m.
Benar, Tuan Kusaka menelepon tepat pukul 10.00 pagi.
We talked for about 30 minutes.
Kami berbicara sekitar 30 menit.
He came to ask for my advice on his script draft before.
Dia meminta nasihatku atas rancangan naskahnya sebelumnya.
So this morning, when we drank tea,
Jadi pagi ini, ketika kami minum teh,
he said he was going to finish the story soon,
dia bilang dia akan segera menyelesaikan ceritanya,
and he wanted to hear my opinion.
dan ingin mendengar pendapatku.
He said he would call me at 10 a.m.,
Dia bilang dia akan meneleponku pukul 10.00 pagi,
and told me to wait in the room at that time.
dan menyuruhku menunggu di kamar pada waktu itu.
I see.
Begitu, ya...
As long as we can confirm that.
Baiklah, selama kami bisa mengonfirmasi itu.
Thank you for your time.
Terima kasih atas waktu Anda.
I guess Mr. Kusaka's alibi has been confirmed.
Menurutku, alibi Tuan Kusaka bisa dikonfirmasi.
The phone in his room isn't a wireless phone.
Mereka menggunakan telepon kabel.
Which means, he couldn't arrive at the crime scene while speaking on the phone.
Artinya, dia tidak bisa tiba di TKP saat berbicara di telepon.
What's up, Mr. Mouri?
Ada apa, Tuan Mouri?
You're thinking about Minako, right?
Anda sedang memikirkan Nona Minako, 'kan?
After all, she's a beautiful woman too.
Bagaimanapun, dia juga wanita yang cantik.
From the above...
Dari atas sini...
Mr. Tome!
Pak Tome!
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
How's the investigation going?
Bagaimana investigasinya?
We're mostly done.
Kami sudah hampir selesai.
There isn't anything special.
Tidak ada hal yang aneh.
Is that so?
Begitu, ya?
But there were traces of reddish brown liquid wiped off on the floor near the body.
Tapi di lantai dekat tubuh korban, ada bekas cairan cokelat kemerahan yang dihapus.
Reddish brown liquid?
Cairan cokelat kemerahan?
Mr. Tome.
Pak Tome.
Wasn't that blood?
Bukankah itu darah?
No.
Bukan.
The color looks similar,
Warnanya memang sama,
but it didn't respond like blood.
tapi itu bukan darah.
Then what was it?
Lalu apa itu?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I've questioned all the passengers and crew members on the 6th floor.
Aku sudah menanyai semua tamu dan kru di lantai enam.
We haven't found any witnesses.
Kami belum menemukan saksi satu pun.
I see.
Begitu, ya.
The welcome party starts at 5:00 p.m.
Pesta penyambutan dimulai pukul 17.00.
Before that, let's split up and ask the other passengers.
Sebelum itu, mari kita berpencar dan menanyai tamu lain di kapal ini.
Yes, sir.
- Baik.
Then, inspector.
Kalau begitu, Inspektur,
We'll go back to headquarters with the evidence we've collected.
kami akan kembali ke markas dengan barang bukti yang kami kumpulkan.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas bantuannya.
Excuse me!
Permisi!
I've been looking for you.
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
Can I ask another question?
Boleh aku tanyakan sesuatu lagi?
Sure, Mr. Little Detective.
Baiklah, Detektif Cilik.
What do you want to ask?
Apa yang ingin kamu tanyakan?
What was your phone call with Mr. Kusaka like?
Seperti apa pembicaraanmu dengan Tuan Kusaka di telepon?
Well...
Itu, ya...
How should I put it?
Bagaimana aku menjelaskannya, ya?
He was reading the story and I was just listening.
Dia sedang membaca cerita dan aku hanya mendengarkan.
Just listening?
Hanya mendengarkan?
If I interrupted, he'd get angry.
Jika aku menyela, dia akan marah.
He would say, "Please be quiet".
Dia akan berkata, "Tolong diam dan dengarkan."
Then, until Mr. Kusaka finished the story,
Jadi, sampai Tuan Kusaka menyelesaikan ceritanya,
you were just listening in silence?
kamu hanya diam dan mendengarkan sampai selesai?
Yes.
Iya, benar.
After about 20 minutes, when the story was finally finished,
Setelah dia selesai membacakan ceritanya sekitar 20 menit,
he asked me how it was.
dia meminta pendapatku.
Then I told him it was interesting.
Kemudian aku bilang kalau itu menarik.
It's done.
Selesai.
Here.
Ini.
Thank you...
Terima kasih...
Are you feeling better, Sonoko?
Bagaimana rasanya sekarang, Sonoko?
I'm fine now.
Ya, lebih baik.
We shouldn't have played hide-and-seek if we knew it would be like this.
Kalau tahu akan jadi seperti ini, mungkin lebih baik kita tidak main petak umpet tadi.
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
Speaking of which...
Omong-omong...
Before we started playing hide-and-seek...
sebelum kita mulai bermain petak umpet...
Too bad, but we'll win.
Sayang sekali, tapi kami akan menang.
Because...
Karena...
What were you going to say after that?
Apa yang mau kamu bilang setelah itu?
Didn't I tell you I played hide-and-seek once during elementary school?
Bukankah aku sudah memberitahumu bahwa aku bermain petak umpet sekali waktu SD?
That was during the school open day when I was in first grade.
Itu ketika pertama kali masuk sekolah saat aku kelas satu SD.
I asked Shinichi to come play at that time, but...
Waktu itu aku meminta Shinichi untuk ikut bermain juga, tapi...
Shinichi, are you listening?
Shinichi, apa kamu dengar?
Shinichi...
Shinichi...
Let's play hide-and-seek.
Ayo kita main petak umpet.
It's fun!
Pasti menyenangkan!
Sorry, but I'll pass.
Maaf, aku tidak ikut.
The soccer game is coming up.
Turnamen sepak bola sudah semakin dekat.
That cocky brat!
Anak sombong itu!
He's been acting like that since he was a kid?
Dia sudah bisa bicara seperti itu sejak masih kecil?
After that, we decided to play without Shinichi.
Setelah itu, kami memutuskan untuk bermain tanpa Shinichi.
Under the stage in the gym, there was a space used to store things, remember?
Di bawah panggung pada ruang olahraga, ada tempat yang dipakai sebagai gudang, ingat?
There were many folding play mats and other stuff, right?
Ada banyak tikar lipat dan barang-barang lainnya, 'kan?
On the side of the stage, there was also a small space behind the stairs.
Lalu, di sisi panggung, ada ruangan kecil di balik tangga.
So you hid in there?
Jadi kamu bersembunyi di sana?
Then the teacher who came to check on things pushed the stairs back.
Kemudian guru datang untuk memeriksa barang dan menggeser tangganya kembali.
I couldn't get out.
Aku tidak bisa keluar.
Then what happened?
Lalu apa yang terjadi?
No one could find me,
Tidak ada yang bisa menemukanku,
and I couldn't get out. So I didn't know what to do.
dan aku tidak bisa keluar. Jadi aku tak tahu harus berbuat apa.
But Shinichi found me easily.
Tapi Shinichi menemukanku dengan mudah.
On the way home, I asked Shinichi how he knew I was hiding there.
Di perjalanan pulang, aku bertanya pada Shinichi kenapa dia tahu di mana aku bersembunyi.
The Monster in School.
"Monster di Sekolah".
In that movie,
Dalam film itu,
the kids who hid in the school building were all eaten by the monster, right?
anak-anak yang sembunyi di gedung sekolah semuanya dimakan monster, 'kan?
That means, the chance of you hiding in the school building would be zero.
Itu artinya kemungkinan kamu bersembunyi di gedung sekolah adalah nol.
Wait a minute, how did you know I watched that movie?
Tunggu dulu, bagaimana kamu tahu aku menonton film itu?
Every time you passed by that video store,
Setiap kali kamu melewati toko video,
you always glanced at the movie poster.
kamu selalu melirik poster film.
Even though you always say you're afraid of monsters,
Meskipun kamu selalu bilang kamu takut monster,
I know you'll definitely watch those movies.
aku tahu kamu pasti akan menonton film-film itu.
So, the only place you could hide would be somewhere outside the school building.
Jadi, satu-satunya tempat di mana kamu bisa sembunyi adalah di luar gedung sekolah.
You like animals,
Kamu suka binatang,
so you wouldn't hide in the hen house, because that would scare the chickens.
jadi kamu tak akan bersembunyi di kandang ayam, karena itu akan menakutkan ayamnya.
At that time, the seniors in the basketball club were organizing the sports equipment.
Saat itu, kakak kelas di klub basket sedang mengatur peralatan olahraga.
If you were hiding in the sports equipment room, you wouldn't have gotten stuck there.
Jika kamu sembunyi di gudang peralatan olahraga, kamu tak akan terkurung di sana.
The pool is currently under construction.
Kolam renang sedang dalam perbaikan.
So all that's left is the gym.
Jadi yang tersisa hanyalah ruang olahraga.
That's why I figured you were there.
Itulah sebabnya aku pikir kamu ada di sana.
I remember that, during PE class,
Aku ingat, saat pelajaran olahraga,
you peeked behind the stairs once, right?
kamu pernah mengintip dari balik tangga, 'kan?
How's that? Surprised?
Bagaimana? Terkejut?
So you've been watching me all along, Shinichi?
Jadi selama ini kamu memerhatikanku, Shinichi?
You idiot, I haven't.
Bodoh, tidak.
Your're blushing.
Wajahmu memerah.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It's because of the sunset.
Itu cuma karena matahari senja.
Okay, okay, I finally understand.
Iya, iya, aku mengerti.
When you said "It's the same as that time" yesterday, you were referring to this, huh?
Ketika kamu bilang, "Sama seperti waktu itu," kemarin, maksudmu ternyata ini, 'kan?
Then, what you said at that time should be...
Lalu, yang kamu bilang saat itu seharusnya...
We'll win.
Kami akan menang.
Because...
Karena...
the only one who can find me is Shinichi.
yang bisa menemukanku hanyalah Shinichi.
Am I right?
Benar, 'kan?
It's not like that!
Tidak seperti itu!
You're blushing!
Wajahmu memerah!
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It's because of the sunset.
Itu cuma karena matahari senja.
Mr. Mouri...
Paman...
What did he find Kusaka for?
Untuk apa dia mencari Kusaka?
Coming.
Ya.
So it's you this time, boy.
Jadi kali ini kamu, bocah.
I came to play.
Aku berkunjung untuk bermain.
I use it to work.
Aku menggunakannya untuk bekerja.
This is not something for kids to read.
Ini bukan untuk dibaca anak-anak.
Okay.
Baik.
It's the same as professor's.
Ini sama dengan punya Profesor.
Why can't I hear anything?
Kenapa aku tidak bisa mendengar apa-apa?
Brat.
Anak nakal.
Get out.
Keluar.
Not surprising, he won't keep the evidence forever.
Tidak mengherankan, dia tak akan menyimpan bukti selamanya.
Our hard-earned trip turned out to be a disaster.
Perjalanan kita yang diperoleh dengan susah payah ternyata menjadi bencana.
Don't say that, Genta.
Jangan bilang begitu, Genta.
This is a serious case.
Ini adalah kasus yang serius.
I see.
Begitu, ya...
But why do humans always have to hurt each other?
Tapi kenapa orang-orang selalu saling menyakiti?
If only we could all live in harmony.
Kalau saja kita semua hidup dengan harmonis...
That's impossible.
Tidak mungkin.
Because humans have emotions.
Karena manusia punya emosi.
Something invisible and fickle,
Sesuatu yang tidak terlihat dan berubah-ubah,
something hard to deal with.
sesuatu yang sulit untuk dihadapi.
If it's friendship and love, then that's fine.
Jika ada persahabatan dan cinta, maka akan menyenangkan.
But if there's some setback
Tapi jika ada suatu hal...
that turns it into jealousy or hatred,
mengubahnya menjadi kecemburuan atau kebencian,
thoughts of murder will come along.
pikiran tentang pembunuhan akan muncul.
But my Mom and Dad always fight with each other, but they still get along well.
Ayah dan ibuku selalu bertengkar, tapi mereka masih tetap rukun.
That's because they can understand each other.
Itu karena mereka saling memahami.
Ai was right.
Seperti yang Ai bilang.
Humans always hurt others or get hurt by others over trivial matters.
Manusia selalu menyakiti atau disakiti orang lain karena hal-hal sepele.
If you want to stop it from happening,
Jika kamu ingin menghentikan hal seperti itu,
you must have a kind heart and be able to empathise.
kamu harus memiliki hati yang baik dan mampu berempati.
Empathise?
Berempati?
Professor!
Profesor!
I want to borrow something from you, professor.
Aku ingin meminjam sesuatu darimu, Profesor.
A seat belt buckle.
Gesper sabuk pengaman.
Chiba, come here for a moment.
Chiba, ke sini sebentar.
Yes.
Ya.
Did you find something?
Apa yang kamu temukan?
Look at this.
Lihat ini.
Is it a seat belt buckle?
Gesper sabuk pengaman, ya?
Don't you think it looks like something was tied there?
Tidakkah menurutmu seperti ada sesuatu yang diikat di sana?
There is a thread-like burn mark, right?
Ada bekas seperti benang terbakar, 'kan?
Really.
Benar juga.
It's roughly the width of a kite string.
Ini kira-kira selebar benang layangan.
Kite string?
Benang layangan, ya?
What are you doing, Mr. Mouri?
Apa yang kamu lakukan, Paman?
I'm going to the maiden voyage party. It's about to start.
Aku akan pergi ke pesta kapal pesiar, akan segera dimulai.
Mr. Mouri.
Tuan Mouri.
Inspector Megure wants to see you for a bit.
Inspektur Megure ingin bertemu denganmu sebentar.
Inspector?
Inspektur?
I'll be right there.
Aku akan ke sana.
I'll come with you.
Aku ikut juga.
You stay here and change your clothes.
Kamu tinggal di sini dan ganti pakaian.
I see.
Begitu, ya.
There is also something suspicious about Hideto Yashiro's accident.
Ada yang aneh juga dengan kecelakaan Hideto Yashiro.
According to Inspector Sato's investigation,
Menurut penyelidikan Inspektur Sato,
the kite string mark on the seat belt is suspicious.
ada tanda benang layangan di sabuk pengaman yang mencurigakan.
How's that, Mouri?
Bagaimana, Mouri?
Can you think of anything?
Apakah kamu terpikirkan sesuatu?
Even if you say so...
Bahkan jika kamu bilang begitu...
What about the other items left behind?
Bagaimana dengan barang-barang lain yang tertinggal?
Right.
Benar.
There was a burnt can that looked like a juice can,
Ada kaleng terbakar yang sepertinya kaleng jus,
and also some little things left behind.
dan ada beberapa barang kecil tertinggal.
It is said that they've all been disposed of.
Bisa dibilang, semuanya sudah dibuang.
A can and kite string?
Kaleng jus dan benang layangan?
If someone used that...
Jika seseorang menggunakan itu...
Were you surprised?
Apakah kalian terkejut?
You little brat!
Kamu bocah nakal!
I was planning to shake a Coca-Cola and make it spurt out.
Aku sebenarnya mau mengocok Coca-Cola dan membuatnya menyembur keluar.
But there was no Coca-Cola for sale.
Tapi tidak ada yang menjual Coca-Cola.
Coca-Cola? How dare you...
Coca-Cola? Berani-beraninya kamu...
I thought my heart was going to stop.
Aku kira jantungku akan berhenti.
Speaking of being scared by the can...
Omong-omong soal terkejut...
Stun grenade.
Granat kejut.
Perhaps the culprit used a stun grenade.
Mungkin pelakunya menggunakan granat kejut.
That's right.
Benar.
What's that, Shiratori? That stun something...
Apa itu, Shiratori? Granat sesuatu itu...
Stun grenade, also known as a flash bomb.
Granat kejut, disebut juga bom cahaya.
With a bright flash and an explosion, it stuns the opponent's movement.
Dengan cahaya terang dan ledakan, itu akan menghentikan gerakan lawan.
It's shaped and sized like a can
Bentuk dan ukurannya seperti kaleng,
and it's also a type of hand grenade.
dan juga merupakan jenis granat tangan.
For example, the culprit tied a kite string to the stun grenade which had its pin pulled out already,
Contohnya, pelakunya mengikat benang layangan ke granat kejut yang pinnya sudah ditarik,
then tied that kite string to the seat belt buckle.
lalu mengikat benang layangan itu ke kunci sabuk pengaman.
When the victim tried to pull down the seat belt buckle...
Ketika korban mencoba untuk menarik sabuk pengaman...
I see.
Begitu...
Even if he didn't have a heart attack,
Bahkan jika dia tidak mengalami serangan jantung,
he couldn't drive after he passed out.
dia tidak bisa mengemudi setelah dia pingsan.
Thus the car just ra n downhill in one go.
Dengan demikian, mobil akan langsung jatuh.
But it's not that easy to get a stun grenade...
Tapi granat kejut bukan benda yang mudah didapat...
No. In this era, one can get anything as long as he really wants.
Tidak. Di masa ini, seseorang bisa mendapatkan apa pun selama dia menginginkannya.
And if the purpose was to give the victim a shock,
Dan jika tujuannya memberi kejutan kepada korban,
t here was no need to use a real grenade.
tidak perlu menggunakan granat sungguhan.
A larger firecracker could work too.
Petasan yang lebih besar juga bisa digunakan.
Inspector.
Inspektur.
We just got a message.
Kami baru saja mendapat pesan.
It seems that the body of President Yashiro has been found.
Mereka menemukan tubuh yang diyakini adalah Presdir Yashiro.
Captain.
Kapten.
I have something that I wish to talk to you about.
Ada hal yang ingin aku bicarakan dengan Anda.
What is it?
Apa itu?
It's about the welcome party at 5:00 p.m.
Ini tentang pesta penyambutan pukul 17:00.
I hope you can cancel it.
Aku harap Anda bisa membatalkannya.
If the culprit is planning another round of crimes,
Jika si pelaku mau melakukan pembunuhan lagi,
there's a good chance that he'll try to use the confusion during the party.
kebingungan saat pesta akan menjadi kesempatan yang bagus baginya.
But this is...
Tapi, ini...
Please cooperate with us, captain.
Tolong kerja samanya, Kapten.
No, inspector.
Tidak, Inspektur.
Let the party go on as usual.
Biarkan saja pestanya berjalan seperti biasa.
Everything will come to light there.
Semuanya akan terungkap di sana.
Could it be that... Mouri...
Mungkinkah itu... Mouri...
Are you going to do it again? The usual thing?
Apakah Anda akan melakukannya lagi? Hal yang biasa itu?
But he's not asleep.
Tapi dia tidak tidur.
Are you sure, Mr. Mouri?
Apakah kamu yakin, Paman?
Well, let's enjoy ourselves.
Baiklah, ayo kita nikmati saja.
I'll make up for the half day I spent lying in bed!
Aku akan menebus setengah hari yang kuhabiskan karena beristirahat di kasur!
Sonoko, that's enough...
Sonoko, cukup...
Say, let's go ask Miss Ran.
Hei, kita tanya saja Kak Ran.
About the you-know-what.
Tentang itu...
Yeah, we should.
Ya, ayo.
A gold medal made from sea shells?
Medali emas yang terbuat dari kerang?
The string was too short, so we could only make it into a bracelet.
Benangnya terlalu pendek, jadi kami hanya bisa membuatnya menjadi gelang.
So you really didn't notice it.
Jadi Kak Ran benar-benar tidak menyadarinya.
What a pity.
Sayang sekali.
Sorry. I'll go look at it later.
Maaf. Aku akan mencarinya nanti.
Anyway, I appreciate your thoughtfulness. I'm really happy.
Bagaimanapun, aku menghargai perhatian kalian. Aku sangat senang.
Hello, everyone. Welcome to the Aphrodite.
Halo, semuanya. Selamat datang di Aphrodite.
I will be your host for tonight's party.
Aku akan menjadi tuan rumah yang menyambut kalian untuk pesta malam ini.
My name is Natsuhi Tsujimoto.
Namaku Natsuho Tsujimoto.
Thank you all.
Terima kasih banyak.
First of all, I would like to introduce the main crew members on this ship.
Pertama-tama, aku akan memperkenalkan kru utama di kapal ini.
First is Mr. Naoya Misaki, the chief purser.
Yang pertama adalah ketua keuangan di kapal ini, Tuan Naoya Misaki.
Next is the doctor on board, Doctor Hitoshi Mizukubo.
Selanjutnya, dokter di kapal ini, Dokter Hitoshi Mizukubo.
And our chef, Katushiko Siomi, who is in charge of food and beverage.
Koki kita yang bertanggung jawab atas makanan dan minuman, Katushiko Siomi.
Do you know who the culprit is?
Apakah kamu sudah tahu pelakunya?
And our first-mate, Yousuke Izawa.
- Dan wakil kapten kita, Yousuke Izawa. - Ya.
But I haven't found any conclusive evidence yet.
Tapi aku belum menemukan bukti yang kuat.
Now then, I've kept you waiting.
Lalu, yang kita tunggu-tunggu...
Our captain.
kapten kita,
Mr. Wataru Kaidou.
Tuan Wataru Kaidou.
Before I give my speech,
Sebelum aku memberikan pidatoku,
I'd like to introduce to you the wonderful woman who designed this ship.
aku mau memperkenalkan kepada kalian, wanita cantik yang mendesain kapal ini.
The designer, Miss Minako Akiyoshi.
Desainer kita, Nona Minako Akiyoshi.
Captain!
Kapten!
Is it true that Chief Takae was murdered?
Benarkah Ketua Takae dibunuh?
Rumor has it that President Yashiro is also missing!
Rumor mengatakan bahwa Presdir Yashiro juga hilang!
Well...
Itu...
You're police officers, right?
Kalian polisi, 'kan?
Did you catch the culprit?
Apakah kalian sudah menangkap pelakunya?
Is it really okay to hold such a party as if everything is fine?
Apakah tidak apa-apa mengadakan pesta seolah tidak ada yang terjadi?
Calm down, everyone, please calm down!
Tenang, semuanya, tolong tenang!
What happened, exactly?
Apa yang sebenarnya terjadi?
No, it's...
Tidak...
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
Mr. Mouri?
Tuan Mouri?
Everyone, please calm down.
Semuanya, harap tenang.
There is no need to worry.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
That gruesome serial murderer...
Pembunuh berantai yang mengerikan ini...
has already been identified by me, Kogoro Mouri!
sudah ditemukan olehku, Kogoro Mouri!
We've been waiting for you, great detective!
Kami telah menunggu Anda, detektif hebat!
The murderer who killed Chief Takae Yashiro and President Entarou...
Pelaku yang membunuh Ketua Takae Yashiro dan Presdir Entarou...
is...
adalah...
Miss Minako Akiyoshi!
Nona Minako Akiyoshi!
It's you!
Anda pembunuhnya!
This was her revenge for Hideto Yashiro's accident which occurred half a year ago.
Ini adalah balas dendam atas kecelakaan Hideto Yashiro yang terjadi beberapa saat lalu.
That accident was actually a murder orchestrated by Entarou and his daughter.
Kecelakaan itu sebenarnya adalah kasus pembunuhan yang direncanakan oleh Entarou dan putrinya.
But... but why would Miss Akiyoshi want to avenge Mr. Yashiro's death?
Tapi... tapi kenapa Nona Akiyoshi ingin membalas kematian Tuan Yashiro?
It's probably because Miss Minako and Mr. Hideto were lovers.
Sepertinya karena Nona Minako dan Tuan Hideto punya hubungan khusus.
Hold on, Mr. Mouri.
Tunggu dulu, Tuan Mouri.
I did respect Mr. Yashiro as a great senior.
Memang benar aku mengagumi Tuan Yashiro sebagai senior yang hebat,
But I didn't have any affair with...
tapi aku tak punya hubungan apa pun dengan...
And I have an alibi.
Dan aku punya alibi.
I was on the phone with Mr. Kusaka in my room during the murder.
Aku sedang berbicara di telepon dengan Tuan Kusaka di kamarku selama pembunuhan itu terjadi.
That's true.
Itu benar.
But in fact, you let Mr. Kusaka read his story for about 20 minutes.
Tapi nyatanya, Anda membiarkan Tuan Kusaka membaca ceritanya sekitar 20 menit.
In the meantime, you didn't say anything.
Sementara itu, Anda tidak mengatakan apa-apa.
That means...
Dengan kata lain...
you don't have an alibi for that period of time.
Anda tidak punya alibi saat itu.
That's enough!
Sudah cukup!
If Mr. Kusaka had stopped in the middle and asked me something,
Kalau Tuan Kusaka berhenti bercerita dan menanyakan sesuatu kepadaku,
he'd know I was not on the other end of the phone, right?
dia akan tahu kalau aku tak ada di telepon, 'kan?
I'm not as stupid enough to create an alibi like that!
Aku tidak sebodoh itu untuk membuat alibi seperti itu!
Even so, if you insist on saying that I'm the culprit,
Jika Anda masih mengira aku pelakunya,
please show me the proof.
tunjukkan padaku buktinya sekarang.
You have that, right, Mr. Mouri? The proof...
Anda memilikinya, 'kan, Tuan Mouri? Bukti...
Well...
Yah...
Could it be that...
Mungkinkah...
he suspected Miss Minako just because she looks like my Mom?
Ayah mencurigai Nona Minako hanya karena dia mirip dengan ibuku?
What's the matter, Mr. Mouri?
Bagaimana, Tuan Mouri?
No, sorry.
Tidak, maaf.
I need a little bathroom break...
Aku mau ke toilet, buang air kecil...
Break?
Buang air kecil?
Found it.
Aku menemukannya.
Inspector!
Inspektur!
Should we do something while everyone is still laughing?
Selagi semuanya masih tertawa, haruskah kita melakukan sesuatu?
But...
Tapi...
Don't worry, Inspector Megure.
Jangan khawatir, Inspektur Megure.
I already know who the real culprit is.
Aku sudah tahu siapa pelaku sebenarnya.
Is it true, Professor Agasa?
Benarkah, Profesor Agasa?
Great!
Bagus!
This time it's the professor's deduction show!
Kali ini pertunjukan analisis Profesor Agasa!
Do you know the original meaning of the word "cruise"?
Apa kalian tahu arti asli dari kata "pesiar"?
It refers to an act of piracy
Itu mengacu pada tindakan perompakan.
That is, to keep searching for a prey on the voyage. That is the origin of that word.
Artinya, untuk terus mencari mangsa dalam pelayaran. Itulah asal kata tersebut.
There is a pirate on this ship as well.
Ada seorang perompak dalam kapal ini juga.
This pirate doesn't plunder others' wealth.
Perompak ini tidak menjarah harta orang lain.
Instead, this pirate is actually a murderer who plunders others' lives.
Sebaliknya, perompak ini adalah seorang pembunuh yang menjarah hidup orang lain.
That's right
Betul sekali.
This pirate is
Perompak ini adalah...
the script writer, Mr. Hironari Kusaka.
penulis naskah, Tuan Hironari Kusaka.
It's you.
Itulah Anda.
You're talking nonsense.
Anda bicara omong kosong.
Didn't you hear what Miss Minako said?
Tidakkah Anda mendengar apa yang dikatakan Nona Minako?
I was reading her my script draft over the phone during the time of the murder.
Aku sedang membacakan rancangan naskahku melalui telepon selama pembunuhan terjadi.
Is this the story you were reading?
Apa ini cerita yang Anda bacakan?
Nanami Okazaki loves the sea.
Nanami Okazaki suka dengan laut.
Maybe it's because she was born and raised by the sea.
Mungkin karena dia lahir dan dibesarkan di tepi laut.
She loves its vastness more than anything else.
Dia suka luasnya lautan lebih dari apa pun.
What a simple trick.
Ini trik yang sederhana.
You recorded your story in advance, and played it by the phone.
Anda merekam cerita sebelumnya dan memutarnya melalui telepon.
With that, you went out to commit the crime during that time.
Dengan begitu, Anda pergi keluar untuk melakukan kejahatan selama waktu itu.
Impossible! I should have deleted all that!
Mustahil! Aku yakin sudah menghapus semua itu!
Deleted?
Menghapus?
No, you thought it was deleted, but it wasn't.
Tidak, Anda pikir itu sudah dihapus, tapi sebetulnya tidak.
Such an important thing like this could kill you, if you don't make sure it was deleted.
Hal penting seperti ini bisa membunuhmu, kalau Anda tidak memastikannya terhapus.
You fabricated the evidence, didn't you?
Kamu memalsukan bukti, 'kan?
That tape.
Rekaman itu.
You used his voice to record it, right?
Kamu menggunakan suaranya untuk merekam, 'kan?
Right.
Ya, benar.
But there's another conclusive evidence.
Tapi masih ada bukti yang lebih kuat.
Inspector, that's not enough to prove that I'm the murderer, isn't it?
Inspektur, itu tidak bisa digunakan untuk membuktikan bahwa aku pembunuhnya, 'kan?
Of course we have the evidence.
Tentu kami punya buktinya.
Look, it's right there.
Lihat, di sebelah sana.
What's wrong with you?
Ada apa dengan Kakak?
There's a blackish part mixed with your red ones.
Ada bagian kehitaman yang bercampur dengan rambut bagian merah.
Isn't that... blood?
Bukankah itu... darah?
Blood?
Darah?
Please show us, Mr. Kusaka.
Tolong tunjukkan pada kami, Tuan Kusaka.
Oh right.
Oh, benar.
After you did those bad things, you checked how you looked in the mirror.
Setelah Kakak melakukan kejahatan, Kakak melihat ke cermin.
But the color of your hair is very similar to blood, so you didn't notice it.
Tapi karena warna rambut Kakak mirip dengan darah, Kakak tidak menyadarinya, 'kan?
You should remember this.
Tapi, Kakak harus ingat ini.
Blood will clot as time goes on,
Darah akan menggumpal seiring waktu berlalu,
and it's color will change.
dan warnanya akan berubah.
Could you please take off the scarf around your neck?
Bisakah Anda melepas syal di leher Anda?
If my deduction is correct,
Jika analisisku benar,
there should be some bruises there.
seharusnya terdapat memar di sana.
They're nail or finger marks left by President Yashiro
Itu adalah bekas kuku atau jari yang ditinggalkan oleh Presdir Yashiro...
when he desperately fought back against your attack.
ketika dia mencoba melawan serangan Anda.
Sorry to offend you.
Maaf, permisi.
Mr. Kusaka.
Tuan Kusaka.
May we hear your story in detail in another room?
Bisa kami dengar penjelasan Anda secara rinci di ruangan yang lain?
Hold on. Stop it.
Sebentar. Hentikan.
I still have this.
Aku masih punya...
A trump card up my sleeve!
trik terakhir di sakuku!
Nobody move!
Jangan bergerak!
Or I'll detonate the bombs!
Atau aku akan aktifkan bomnya!
Bombs?
Bom?
If you don't want the ship to sink, then listen carefully to what I'm going say!
Kalau kalian tidak mau kapal ini tenggelam, turuti perkataanku!
It's him!
Itu dia!
He is the guy who attacked me!
Dia orang yang menyerangku!
You finally remembered?
Anda akhirnya ingat?
Anyway, please calm down for now.
Pokoknya, harap tenang dulu.
Why are you doing this?
Kenapa Anda melakukan ini?
I'm taking revenge for my father!
Aku mau membalas dendam untuk ayahku!
Revenge?
Dendam?
15 years ago,
Lima belas tahun lalu,
the crew member who died in the accident of Yashiro Shipbuilding Company cargo ship
kru yang meninggal di kecelakaan kapal Perusahaan Pembangunan Kapal Yashiro adalah...
was my father!
ayahku!
So that's it... That was...
Jadi begitu... itu...
Two years ago,
Dua tahun lalu,
I heard it from one of my father's former colleagues who came to visit his grave...
aku dengar dari salah satu mantan rekan ayahku yang datang mengunjungi pemakaman ayahku...
A strange rumor about the accident.
rumor aneh tentang kecelakaan itu.
At that time,
Pada waktu itu,
the Chief of Yashiro Shipbuilding Company, Entarou, and Executive Takae
Ketua Perusahaan Pembangunan Kapal Yashiro, Entarou, dan Eksekutif Takae...
planned to sink the cargo ship for its insurance
berencana untuk menenggelamkan kapal demi asuransinya...
and get rid of Captain Okita, who had been working for the welfare of the crew.
dan menyingkirkan Kapten Okita yang telah bekerja untuk kesejahteraan kru,
They even roped in the first-officer, Kaidou.
dengan meminta bantuan dari Wakil Kapten Kaidou.
You got talked into it
Anda yang menghasut semua itu...
and put sleeping pills in the captain's coffee to make him fall asleep.
dan membuat Kapten Okita tidur dengan obat yang dimasukkan ke kopinya.
After that, you crashed the ship to an iceberg on purpose.
Setelah itu, Anda dengan sengaja menabrakkan kapal ke gunung es.
At the same time, you detonated the bombs you'd set up beforehand.
Dalam waktu yang bersamaan, Anda meledakkan bom yang telah Anda pasang sebelumya.
The locations to put the bombs...
Lokasi bom yang dipasang...
were most likely suggestions from the designer, Hideto Yashiro, right?
sepertinya direncanakan oleh desainer, Hideto Yashiro, 'kan?
How could Mr. Yashiro...
Bagaimana mungkin Tuan Yashiro...
How did you kill President Yashiro?
Bagaimana cara Anda membunuh Presdir Yashiro?
He got on top of me and choked me with his hands.
Dia menerjangku dan mencekikku dengan tangannya.
So I used a Judo throwing technique to throw him into the sea.
Jadi aku menggunakan teknik melempar Judo untuk melemparnya ke laut.
And then, just like you did before, I was planning to blow up the ship,
Dan juga, seperti yang Anda lakukan sebelumnya, aku berencana untuk meledakkan kapal ini,
and kill you in the confusion.
dan membunuh Anda di tengah kekacauan.
What a ridiculous delusion.
Sungguh konyol.
Hold on. Anyway, please remove your finger from the remote button.
Sebentar. Tolong lepaskan jari Anda dari tombol kendali itu.
Shut up! Don't come any closer!
Berisik! Jangan mendekat!
He's gone!
Dia hilang!
I won't let you run away!
Tidak akan kubiarkan kabur!
Conan!
Conan!
Get him!
Tangkap dia!
Damn it!
Sial!
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Wait for us!
Tunggu kami!
You guys...
Kalian...
We'll go with you.
Kami ikut juga.
We can't let you be the hero all by yourself.
Kami tidak mau hanya Conan yang menjadi pahlawan sendirian.
Haibara...
Haibara...
Just like they said.
Seperti yang mereka bilang.
Hold tight.
Pegangan yang kuat.
Shift to the left!
Geser ke kiri!
Now to the right!
Sekarang ke kanan!
We passed him!
Kita melewatinya!
Haibara, take the wheel!
Haibara, pegang setirnya!
Conan!
Conan!
You made it, Conan?
Kamu berhasil, Conan?
Great!
Hore!
The Detective Boys did it again!
Detektif Cilik berhasil!
Hey, you guys!
Hei, kalian!
Hey, are you okay?
Hei, kalian baik-baik saja?
How can you guys do this?
Bagaimana kalian bisa melakukan ini?
He's a murder suspect!
Dia tersangka pembunuhan!
What if something happened to you?
Bagaimana jika terjadi sesuatu pada kalian?
Sorry for that.
Maaf...
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
How many bombs did he set up?
Berapa banyak bom yang dia pasang?
Izawa, how is the situation?
Bagaimana situasinya, Izawa?
Captain.
Kapten.
The explosion caused several holes to appear in the ship's hull.
Ledakan tersebut menyebabkan beberapa lubang muncul di lambung kapal.
How about the watertight doors?
Bagaimana dengan pintu kedap air?
They're closed.
Kami menguncinya.
The water is going from Zone 3 to Zone 4.
Tapi air mencapai Zona 3 menuju Zona 4.
What?
Apa?
Captain, please give the order to abandon ship.
Kapten, tolong beri perintah untuk evakuasi.
There is black smoke ahead, over.
Ada asap hitam di depan.
Captain!
Kapten!
All personnel abandon ship.
Evakuasi semua penumpang.
All passengers!
Kepada semua penumpang!
This is first-officer, Izawa.
Ini wakil kapten Anda, Izawa.
Please put on your life jackets and move to the deck on the first floor.
Silakan kenakan jaket pelampung Anda dan pindah ke geladak di lantai satu.
This is not a drill.
Ini bukan simulasi.
I repeat.
Aku ulangi.
All crew members, please guide the passengers.
Semua kru memandu semua penumpang ke lokasi yang sudah ditentukan.
It's not here.
Tidak ada di sini.
The gold medal those kids were talking about? Where did it go?
Medali emas yang dikatakan anak-anak itu? Ke mana perginya?
Ran!
Ran!
We're going. Hurry up.
Kita pergi. Cepat!
Ran, let's go.
Ran, ayo.
Please don't panic.
Tidak perlu terburu-buru.
There's still plenty of time.
Masih ada banyak waktu.
Please continue moving without pushing.
Silakan terus bergerak tanpa mendorong.
Dad, where's Conan and the others?
Ayah, di mana Conan dan yang lainnya?
No need to worry about them.
Tidak perlu khawatir tentang mereka.
Inspector Megure said they went chasing after Kusaka in a motor boat,
Inspektur Megure bilang mereka pergi mengejar Kusaka dengan perahu motor,
and they were picked up by a nearby yacht.
dan mereka dijemput oleh kapal pesiar terdekat.
That's good.
Syukurlah.
Ran, you two leave in this boat.
Ran, kalian berdua pergi dengan kapal ini.
I'll take the other one.
Aku akan naik kapal yang lain.
But...
Tapi...
Then, see you later.
Baiklah, sampai jumpa.
Dad!
Ayah!
Don't rush. Please follow the person in front of you.
Jangan terburu-buru. Silakan ikuti orang di depan Anda.
Once you hit the water, get away from the ship as soon as possible.
Jika semuanya sudah naik, menjauh dari kapal ini sesegera mungkin.
If you get sucked down by the ship's whirlpool, no one can save you.
Jika tenggelam karena pusaran air kapal, tidak ada yang bisa diselamatkan.
Got it.
Baiklah.
Honey, it's hot and stuffy here.
Sayang, di sini panas dan pengap.
Suck it up. This is an emergency.
Mau bagaimana lagi? Ini kondisi darurat.
But it's really hot. I just can't put up with it.
Tapi hawanya sangat panas. Aku tidak tahan dengan ini.
I remember now.
Aku ingat sekarang.
What?
Apa?
I dropped it where I hid for the game.
Aku menjatuhkannya di tempat aku bersembunyi waktu bermain petak umpet.
That gold medal?
Maksudmu medali emas itu?
I'm lowering the raft. Hold on tight.
Aku akan turunkan rakit ini. Pegangan yang erat.
I'm getting off.
Aku turun.
Ran!
Ran!
I'll go get it. Just go ahead.
Aku mau mengambilnya. Jalan saja.
But...
Tapi...
It's just a medal made from shells,
Memang itu hanya medali yang terbuat dari kerang laut,
but to me, it's a very precious treasure.
tapi bagiku, itu harta yang sangat berharga.
I'll see you later.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
Wait, Ran!
Tunggu, Ran!
Found it! This is it!
Ketemu! Ini dia!
We're really lucky.
Kita benar-benar beruntung.
There happened to be a ship nearby.
Kebetulan ada kapal di dekat kita.
Are the people left on that ship all right?
Apakah orang-orang yang tersisa di kapal itu baik-baik saja?
That's worrying.
Itu mengkhawatirkan.
Relax, she must be in a lifeboat.
Tenang, dia pasti sudah naik kapal darurat.
Kusaka said he was planning to kill Mr. Kaidou in the confusion,
Kusaka bilang dia berencana membunuh Tuan Kaidou di tengah kekacauan,
but even so, aren't there a bit too many bombs?
tapi meskipun begitu, bukankah bomnya terlalu banyak?
It's like he was really trying to sink this ship.
Seolah-olah dia ingin menenggelamkan kapal itu.
And come to think of it, isn't that trick he used for his alibi too simple?
Dan juga trik untuk alibinya itu, bukankah terlalu sederhana?
If Miss Minako had talked to him in the middle,
Kalau Nona Minako berbicara dengannya di tengah-tengah,
that trick would fall apart right there, wouldn't it?
trik itu akan berantakan, 'kan?
He probably tested it several times.
Dia mungkin sudah mengujinya beberapa kali.
Maybe after he confirmed the fact that she would never interrupt,
Mungkin setelah dia mengonfirmasi fakta bahwa Nona Minako tak akan pernah menyela,
then he thought he could use it to create an alibi.
maka dia bisa menggunakannya sebagai alibinya.
It's true that she said it.
Memang benar Nona Minako berkata seperti itu.
If I interrupted, he'd get angry.
Jika aku menyela, dia akan marah.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I just heard the report from the Coast Guard.
Aku baru saja mendengar laporan dari penjaga pantai.
They found a fruit knife stabbed into President Yashiro's back.
Mereka menemukan pisau buah yang ditusuk ke punggung Presdir Yashiro.
What?
Apa?
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
Kusaka didn't mention anything about a fruit knife.
Kusaka tidak menyebutkan apa pun tentang pisau buah.
It was at 10:11 a.m
Pukul 10.11 pagi.
About 10:15 a.m.
Sekitar pukul 10.15 pagi.
No, it wasn't Kusaka.
Salah, itu bukan Kusaka.
Then who on earth was it?
Lalu siapa?
She really doesn't look like she's in her 50s!
Dia benar-benar tidak terlihat seperti berumur 50 tahunan!
Conan!
Conan!
Where are you going, Conan?
Kamu mau ke mana, Conan?
Why is it?
Kenapa?
Something just doesn't feel right.
Ada sesuatu yang tidak beres.
I feel like if I just let this continue,
Kurasa jika aku membiarkan ini terus berlanjut,
I'd lose something that I'll never get back. I just have that feeling.
aku akan kehilangan sesuatu yang tak akan pernah aku dapatkan kembali.
Are you referring to the case?
Maksudmu tentang kasus ini?
Maybe.
Mungkin.
Perhaps.
Sepertinya.
Conan.
Conan.
The case?
Kasus?
Are you sure this is the only reason?
Apa kamu yakin hanya itu?
Kudo.
Kudo.
If my deduction is correct,
Jika analisisku benar,
then the real culprit is...
maka pelaku sebenarnya adalah...
Captain.
Kapten.
The evacuation of the passengers is now complete.
Semua penumpang sudah dievakuasi.
I'll take the life raft.
Aku akan naik rakit penyelamat.
You just go find the other crew members and leave with them first.
Kamu temukan kru lainnya dan pergi dulu dengan mereka.
Understood.
Baiklah.
Huh? Won't you sink with this ship?
Eh? Tidakkah Anda akan tenggelam dengan kapal ini?
Captain?
Kapten?
What are you doing here?
Apa yang Anda lakukan di sini?
Hurry and get out of this ship!
Cepat tinggalkan kapal ini!
Do you still remember this?
Apa Anda masih ingat ini?
My father's favorite thing when he was alive.
Ini yang disukai ayahku saat masih hidup.
Origami boat?
Kapal origami?
Are you...
Anda...
Right.
Benar.
I am the daughter
Aku putri...
of Captain Okita, whom you and the Yashiro family conspired to murder 15 years ago.
dari Kapten Okita yang telah Anda dan keluarga Yashiro bunuh 15 tahun yang lalu.
I'm so sorry.
Maaf.
I've destroyed the remaining life rafts.
Aku telah menghancurkan rakit penyelamat yang tersisa.
How come...
Bagaimana mungkin...
Don't move!
Jangan bergerak!
It's a bit cramped here.
Agak sempit di sini.
Let's go somewhere spacious and have a long chat about this while enjoying the salty breeze.
Ayo pergi ke tempat yang luas dan berbicara lebih lama soal ini sambil menikmati angin laut.
It was half a year ago.
Setengah tahun yang lalu...
Kusaka came to interview me for his drama series.
Kusaka datang mewawancaraiku untuk seri dramanya.
But he was a bit too eager to know about Yashiro and his daughter, who had nothing to do with the interview.
Tapi anehnya dia lebih tertarik dengan keluarga Yashiro dan putrinya,
He was even sweating.
Dia bahkan berkeringat.
So, when he left to go to the bathroom...
Jadi, aku mencuri kesempatan ketika dia pergi ke toilet...
I saw the truth behind the sinking of the Yashiro Number 1.
Aku melihat kebenaran di balik kasus tenggelamnya Kapal Yashiro Nomor 1.
That was Kusaka's real purpose.
Itulah tujuan sebenarnya Kusaka.
Although I didn't believe it was true,
Aku tidak percaya kalau itu benar,
I went to ask Hideto Yashiro the following day.
aku bertanya kepada Hideto Yashiro keesokannya.
After drinking a bit of liquor, he spilled everything.
Setelah minum sedikit alkohol, dia membeberkan semuanya.
The sinking of that ship was not an accident,
Tenggelamnya kapal itu bukanlah kecelakaan,
but an orchestrated event.
tapi kejadian yang direncanakan.
He didn't know that I was Captain Okita's daughter.
Dia tak tahu bahwa aku adalah putri Kapten Okita.
I'm sorry.
Maaf.
I was ordered by the Chief.
Aku diperintahkan oleh Ketua.
Don't make excuses!
Jangan membuat alasan!
I'll let you go to hell with Yashiro and his daughter.
Aku akan membuatmu pergi ke neraka bersama Yashiro dan putrinya.
Just like my father who died in vain.
Sama seperti ayahku yang mati dengan sia-sia.
Damn it! Let me get there in time!
Sial! Semoga aku sampai ke sana tepat waktu!
Please, let me go...
Kumohon, lepaskan aku...
Goodbye, captain.
Selamat tinggal, Kapten.
Stop it!
Berhenti!
So, as suspected, you're the real culprit.
Sudah kuduga, Anda pelaku sebenarnya,
Miss Minako Akiyoshi.
Nona Minako Akiyoshi.
Mr. Mouri...
Paman...
Don't move!
Jangan bergerak!
Sorry, but that gun doesn't work anymore.
Maaf, tapi senjata itu tidak berfungsi lagi.
I found it in your room during my bathroom break.
Aku menemukannya di kamarmu saat kubilang ingin buang air kecil.
Captain.
Kapten.
I'll have a long chat with you later.
Aku akan bicara panjang lebar dengan Anda nanti.
Miss Akiyoshi.
Nona Akiyoshi.
Based on my deduction...
Berdasarkan analisisku...
Let's stop it.
Mari kita hentikan.
All three of us are going to die anyway.
Bagaimanapun, kita bertiga akan mati.
Talking about your deduction on a sinking ship...
Berbicara tentang analisis seperti itu di atas kapal yang sedang tenggelam...
is pointless.
tidak ada gunanya.
How can I stop?
Bagaimana aku bisa berhenti?
Revealing the truth is what a detective lives for.
Mengungkapkan kebenaran, itulah tugas detektif.
I'm afraid you already knew about Kusaka's plan
Sepertinya, Anda sudah mengetahui tentang rencana Kusaka...
to kill the four of them, including Hideto.
untuk membunuh mereka berempat, termasuk Hideto.
But there was a part of his plan which was impossible to achieve.
Tapi ada yang mustahil dalam rencananya.
So you killed Hideto before Kusaka could do it,
Jadi Anda membunuh Hideto sebelum Kusaka melakukannya,
and made it look like he died of a heart attack.
dan membuatnya meninggal seakan-akan karena serangan jantung.
You used a self-made stun grenade.
Anda menggunakan granat kejut yang dibuat sendiri.
After Hideto died,
Setelah Hideto meninggal,
Kusaka changed the four murders to just three,
Kusaka yang awalnya mau membunuh empat orang jadi tersisa tiga orang,
and decided to use you to create an alibi.
dan memutuskan untuk menggunakan Anda sebagai alibi.
Knowing that, you decided to use his plan to take revenge with your own hands.
Mengetahui hal itu, Anda memutuskan untuk menggunakan rencananya...
First, you set up bombs separately from Kusaka's bombs.
Pertama, Anda memasang bom di tempat yang berbeda dengan Kusaka.
This is a ship you designed.
Ini adalah kapal yang Anda desain sendiri.
You know best which parts would make this ship sink if they were blown up.
Anda yang paling tahu di mana titik yang akan menenggelamkan kapal jika bom meledak.
Then, at 10:00 a.m. this morning,
Kemudian, pada pukul 10.00 pagi tadi,
you answered a phone call from Kusaka.
Anda menerima telepon dari Kusaka,
Just as he started reading the story, you dashed out of your room.
ketika dia mulai membacakan ceritanya, Anda berlari keluar dari kamar Anda.
You knocked out Chief Takae who was taking a bath,
Anda membuat pingsan Ketua Takae yang sedang mandi,
put on the bathrobe and pretended to be Chief Takae.
lalu memakai jubah mandinya dan berpura-pura jadi Ketua Takae.
After that, Kusaka sneaked in.
Setelah itu, Kusaka menyelinap masuk.
He thought you, wearing a bathrobe, were Chief Takae.
Dia pikir Anda adalah Ketua Takae karena Anda memakai jubah mandi.
You pretended to try to grab his knife,
Anda berpura-pura melawan dengan mencoba mengambil pisau darinya,
and deliberately stabbed it into your stomach where you'd put a fake blood bag.
dan sengaja menusukkannya ke perut Anda sendiri di mana Anda sudah menyiapkan darah palsu.
After Kusaka left, thinking he had done what he came for,
Setelah Kusaka pergi, mengira tujuannya sudah berhasil,
you killed Chief Takae.
Anda membunuh Ketua Takae.
Then you wiped away the fake blood that dripped onto the floor,
Kemudian Anda membersihkan darah palsu yang menetes ke lantai,
put on the windbreaker and walked out of the room.
memakai jaket dan keluar dari kamar itu.
At that time, I thought it was because you didn't want your face to be seen that you turned your back to me.
Waktu itu, kukira karena Anda tak mau wajah Anda terlihat, Anda menghindariku.
But then I realized,
Tapi kemudian aku sadar,
that person might be a woman.
mungkin orang itu seorang wanita.
She did it because she was consciously trying to protect her chest.
Dia melakukannya dengan sadar untuk melindungi bagian dadanya.
I see.
Begitu, ya...
That's why at that time...
Makanya saat itu...
Afterwards, you went straight to the basement marina.
Setelah itu, Anda langsung pergi ke marina bawah tanah.
When you got there, it was when the president
Ketika Anda di sana, Anda melihat Presdir...
was sitting on top of Kusaka and choking him.
duduk di atas Kusaka sambil mencekiknya.
You quickly ran to the two of them,
Anda segera mendekati mereka berdua,
grabbed both feet of the president.
lalu meraih kedua kaki Presdir.
Both feet?
Kedua kaki?
That's right.
Ya.
You went behind him without touching his feet,
Anda pergi ke belakangnya tanpa menyentuh kakinya...
and stabbed him in the back.
dan menusuknya dengan pisau dari belakang.
Right, right...
Benar, benar...
Stabbed him in the back.
Menusuknya dari belakang.
Then, you left the scene as soon as possibly,
Kemudian, Anda meninggalkan TKP sesegera mungkin,
letting Kusaka believe he did it.
membiarkan Kusaka percaya kalau dia yang melakukannya.
Everything has happened just as you planned.
Semuanya sesuai rencana Anda.
As expected of the famous detective, Kogoro Mouri.
Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal, Kogoro Mouri.
The reason why I used that man
Aku menggunakan orang itu...
is because I knew you'd be on this ship too.
karena tahu kalau Anda akan berada di kapal pesiar ini.
In order to fool the eyes of the famous detective,
Untuk menipu mata detektif hebat,
it was necessary to design a fake culprit.
aku perlu membuat pelaku palsu.
Moreover, this culprit must believe that he was the culprit.
Terlebih, aku perlu pelaku yang percaya bahwa memang dia yang melakukannya.
One more thing.
Satu hal lagi.
In the article on his laptop,
Dalam artikel di laptopnya,
he called my father, who went down with the ship, the representation of an anachronism.
dia mengatakan bahwa ayahku memang ditakdirkan mati bersama kapal itu.
I will never forgive anyone who insults my father.
Aku tidak akan bisa memaafkan orang yang menghina ayahku.
You are the one who can't be forgiven.
Andalah orang yang tidak bisa dimaafkan.
Not only did you take the lives of those three,
Anda tidak hanya mengambil nyawa tiga orang itu,
you put a lot of innocent people in danger as well.
Anda juga membuat banyak orang yang tak bersalah dalam bahaya.
In the end, you even sank the ship you designed yourself.
Pada akhirnya, Anda bahkan menenggelamkan kapal yang Anda rancang sendiri.
I've done many detailed simulations.
Aku telah melakukan banyak simulasi berkali-kali.
The number of bombs,
Jumlah bom,
the amount of seawater entering the ship,
jumlah air laut yang masuk ke kapal,
the time it takes for the evacuation...
waktu yang dibutuhkan untuk evakuasi...
then I would get what I wanted,
Lalu aku mendapatkan apa yang kuinginkan,
the scene where that sneaky man standing over there
adegan di mana pria licik itu berdiri di sebelah sana,
die in this boundless ocean,
mati di lautan yang tak terbatas ini,
just like my father,
seperti ayahku,
swallowed by loneliness and despair.
ditelan oleh kesepian dan keputusasaan.
Besides,
Selain itu,
Aphrodite is a goddess born from foam,
Aphrodite adalah dewi yang terlahir dari buih laut,
it is her destiny to return to nothing.
sudah takdirnya untuk kembali ke ketiadaan.
But since you've already figured out this much, I guess I have no choice
Tapi karena Anda sudah tahu sampai sejauh ini, kurasa aku tidak punya pilihan...
but simply turn myself in.
selain menyerahkan diri.
I have my principles. I don't fight with women.
Aku punya prinsipku sendiri. Aku tidak berkelahi dengan wanita.
Isn't that sexist?
Bukankah itu diskriminasi?
Mr. Mouri...
Paman...
How's that? Are you still sticking to your principles?
Bagaimana? Apakah masih berpegang pada prinsip?
It's not my principle to fight meaninglessly either.
Bukan prinsipku untuk bertarung tanpa arti juga.
Didn't you say that all three of us would die here anyway?
Bukankah Anda mengatakan bahwa kita bertiga akan mati di sini?
That's because you're getting in the way of my revenge!
Itu karena Anda menghalangi balas dendamku!
That boy...
Anak itu...
Shinichi?
Shinichi?
No, no, no...
Tidak, tidak, tidak...
Should we finish this?
Haruskah kita akhiri ini segera?
Mr. Kogoro Mouri.
Tuan Kogoro Mouri.
I hate to see a famous detective in such a mess, but...
Aku benci melihat detektif hebat dengan tampang seperti itu, tapi...
Mind your own business.
Terserah apa kata Anda.
Mr. Mouri...
Paman...
How unlucky
Sayang sekali...
that I had the famous detective suspect me from the very start.
dicurigai oleh detektif hebat dari awal.
I guess I'm a lot like some woman you hate?
Kurasa aku sangat mirip dengan wanita yang Anda benci?
Just the opposite.
Justru sebaliknya.
Because you look like her,
Karena Anda mirip dengannya,
I thought, as long as the culprit wasn't you, it would be fine.
aku pikir, selama pelakunya bukan Anda, itu akan baik-baik saja.
So I was trying to collect evidence to prove your innocence.
Jadi aku mencoba mengumpulkan bukti untuk membuktikan Anda tidak bersalah,
But it turned out like this.....
tapi ternyata seperti ini...
Mr. Mouri...
Paman...
Are you okay, Mr. Mouri?
Apakah Paman baik-baik saja?
That was a good deduction, Mr. Mouri.
Analisis yang hebat, Paman.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Forget about that for now. We gotta go!
Lupakan itu untuk sekarang. Kita harus pergi!
Go?
Pergi?
We can't.
Tidak bisa.
The lifeboats have all left.
Semua kapal darurat sudah pergi.
The life rafts have all been destroyed by this woman.
Semua rakit penyelamat telah dihancurkan oleh wanita ini.
Captain!
Kapten!
We're saved...
Kita selamat...
Why is it? This feeling...
Kenapa? Perasaan ini...
The case has already been solved.
Kasusnya sudah selesai.
Why do I feel restless and unsettled?
Kenapa aku merasa gelisah dan tidak tenang?
The ship is going to sink soon.
Kapalnya akan segera tenggelam.
Please hurry up.
Ayo, cepat!
It's your turn. Hurry!
Ini giliranmu. Cepat!
What are you doing? Get on!
Apa yang kamu lakukan? Cepat naik!
Where's Miss Ran?
Di mana Kak Ran?
Ran has already gotten on a lifeboat, hasn't she?
Ran sudah naik kapal darurat, 'kan?
Mr. Mouri, aren't you with Ran?
Paman, Ran tidak bersamamu?
What happened?
Apa yang terjadi?
She said she was going back to her hiding spot to get her gold medal.
Dia bilang dia kembali ke tempat persembunyiannya untuk mengambil medali emasnya.
So, I thought she was with you.
Jadi, aku kira dia bersama Paman.
That's it!
Itu dia!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Where is Ran, exactly?
Di mana Ran tepatnya?
Anyone?
Ada orang?
Anyone outside?
Apa ada orang di sana?
Ran, you're really here!
Ran, kamu benar-benar di sini!
Shinichi, you'll definitely find me, right?
Shinichi, kamu pasti akan menemukanku, 'kan?
Shinichi...
Shinichi...
Where is Ran?
Di mana Ran?
Miss Ran said she knew I was kicking the soccer ball here the entire time.
Kak Ran bilang dia tahu aku menendang bola sepak di sini sepanjang waktu.
That means...
Itu artinya...
She's up there!
Dia di atas sana!
I will find you.
Aku akan menemukanmu.
I will definitely find you.
Aku pasti akan menemukanmu.
Wait for me, Ran!
Tunggu aku, Ran!
Where is Ran?
Di mana Ran?
Calm down. Calm down and think.
Tenang. Tenang dan berpikirlah.
I found her easily at that time, didn't I?
Waktu itu aku menemukannya dengan mudah, 'kan?
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
How did you know where I was hiding?
Kenapa kamu tahu di mana aku bersembunyi?
You were kicking your soccer ball the entire time, weren't you?
Kamu menendang bola sepak sepanjang waktu, 'kan?
Conan, you were kicking the soccer ball the entire time, right?
Conan, kamu menendang bola sepak sepanjang waktu, 'kan?
I knew it all along.
Aku tahu itu.
So that's it. Both that day and today...
Benar juga. Baik hari itu maupun hari ini...
Mr. Mouri.
Paman.
Are there any places
Adakah tempat...
where you can hide around the floor?
di mana bisa bersembunyi di sekitar lantai?
I found one!
Aku menemukannya!
Damn it, it won't open.
Sial, tidak mau terbuka.
Mr. Mouri!
Paman!
It worked.
Berhasil.
Ran!
Ran!
Are you there, Ran?
Apakah kamu di sana, Ran?
Dad...
Ayah...
She's down there.
Dia di bawah sana.
We must hurry up, Mr. Mouri, or we can't make it.
Kita harus cepat, Paman, atau kita tidak akan berhasil.
Damn it!
Sial!
Not good. Not good...
Gawat, gawat...
If we don't turn around the lifeboat soon, Ran and the others will die!
Jika kapal untuk mereka tidak segera ke sana, Ran dan yang lainnya akan tenggelam!
Sorry, but I can't do that.
Maaf, tapi aku tidak bisa melakukannya.
If we get closer now,
Kalau kita kembali ke sana sekarang,
I'm afraid we'll get caught in the sinking ship's whirlpool.
aku khawatir kita akan terjebak di pusaran air kapal yang tenggelam.
How can that be?
Bagaimana mungkin?
The Coast Guard's rescue chopper!
Helikopter penyelamat penjaga pantai!
Great!
Syukurlah!
It's a rescue chopper!
Itu helikopter penyelamat!
Damn it...
Sial...
Let's go to the bow.
Ayo pergi ke depan.
Over here!
Di sebelah sini!
Are you the only ones on the ship?
Apa hanya tinggal kalian di kapal ini?
Yes.
Iya.
Boy, just hold on a little longer.
Nak, tunggu sebentar lagi.
W e're going to save you right now.
Kami akan menyelamatkanmu sekarang.
Listen, hold on to me.
Dengar, pegangan yang erat, ya.
Now they're going to pull us up.
Sekarang mereka akan menarik kita ke atas.
Please hold on to your daughter firmly.
Tolong pegang putrimu dengan kuat.
Okay.
Baiklah.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Grab my hand!
Tangkap tanganku!
Damn it!
Sial!
Hold on tight, Conan...
Pegangan yang kuat, Conan...
Are you all right?
Kamu baik-baik saja?
Boy.
Nak.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu.
We'll arrive soon.
Kita hampir sampai.
Thank you.
Terima kasih.
The boat which your parents are in is closeby.
Kapal orang tua kalian sudah dekat.
So...
Jadi...
The reason you thought she was the culprit
alasan kamu mengira dia pelakunya...
is because Kusaka's alibi was too simple?
karena alibi Kusaka terlalu sederhana?
The reason such a simple alibi worked
Alasan alibi sederhana seperti itu berhasil...
is because the one on the other end, Miss Minako.
karena yang ada di ujung sebaliknya, Nona Minako.
She wanted to use this alibi as well.
Dia juga mau menggunakannya sebagai alibi.
Besides, the only one who could disguise herself as Chief Takae, who had such a pair of beautiful legs,
Selain itu, yang bisa menyamarkan dirinya sebagai Ketua Takae, yang memiliki kaki yang indah,
is Miss Minako with the same beautiful legs, right?
adalah Nona Minako yang memiliki kaki yang indah juga, 'kan?
I see.
Begitu, ya...
But how did you know where Ran was?
Tapi bagaimana kamu tahu di mana Ran?
That's because...
Itu karena...
I was more worried about you...
Aku lebih mengkhawatirkanmu...
I was actually kicking a volleyball,
Waktu itu, aku menendang-nendang bola voli,
but Miss Ran said I was kicking a soccer ball.
tapi Kak Ran bilang aku menendang bola sepak.
So I guessed she was hiding somewhere where she could only hear the sound.
Jadi kupikir dia bersembunyi di suatu tempat di mana dia hanya bisa mendengar suaranya.
But it's really disappointing.
Tapi ini mengecewakan.
I'm glad that Ran was saved,
Aku senang Ran selamat,
but I thought the only one who could find and save Ran was Kudo...
tapi aku kira yang menemukan dan menyelamatkan Ran adalah Kudo...
No, the reason she was saved is because...
Tidak, alasan dia selamat adalah karena...
Miss Ran!
Kak Ran!
We fixed the gold medal!
Kami sudah memperbaiki medali emasnya!
This time we used a longer string so that you can put it on your neck.
Kali ini, kami membuatnya dengan benang yang lebih panjang agar bisa digantung di lehermu.
I'll put it on for you.
Aku akan memakaikannya padamu.
Thank you.
Terima kasih.
It looks good on you.
Terlihat cocok untukmu.
I'll cherish it.
Ya. Aku akan menyimpannya.
T he reason she was saved is because
Alasan dia selamat adalah karena...
there were those guys'
ada anak-anak itu...
who were empathetic.
yang punya rasa empati.